目次
プロローグ　浮遊武器の使い方
一話　シルトランの情勢
二話　キール達と馬車の旅
三話　波のトラウマ
四話　暗殺者に感謝を
五話　遺伝子改造
 
六話　みーくん
 
七話　ラフ種への改造計画
 
八話　盾の勇者の悩み
 
九話　コンフュージョン・ターゲット
 
十話　フィロリア
 
十一話　模造品（改）十二話　波の由来十三話　神を殺す術(すべ)
 
エピローグ　永遠を持つ者の恐怖プロローグ　浮遊武器の使い方
「はぁ！」
　素早く放たれる斬撃を盾で受け止めつつ、俺は稽古相手の錬(れん)を見る。
「おっと！」
　俺は今、村で錬の稽古に付き合っていた。
　なんで稽古に付き合っているかというと、錬がなぜか俺を指名して頼んできたからだ。
　剣術ならラフタリアや、それこそ想い人であるエクレールに頼めばいいのに……。
　しかも色々と変則的な条件を指定してきた。
　まずは守るのではなく俺が剣を使って戦っていたらという感覚で、というリクエストだ。
　盾は細長い、剣っぽい長さのものを使ってということらしい。
　次にフロートシールドを使用して、同様に浮かぶ剣を想定して操作してくれとの話だった。
　なので、フロートシールドをチェンジシールドで変化させたりしながら錬の相手をする。
　ああ、スキルと魔法、気の使用は禁止だそうだ。ステータスも近い数値で合わせてある。
　そんな変則的な条件での稽古である。
「うおおおおお！」
　若干距離を取っていた錬が腰を低くして駆けてくる。
　もちろん稽古だから錬も切れ味の悪い剣に変化させている。　で、錬は先ほどまで剣一本で戦っていたけど、踏み込んできたところで二刀流になって斬りかかってきた。
　なので、俺は錬の二振りの剣の挙動に合わせて盾で受け止めつつ、錬の背後にフロートシールドを飛ばして攻撃する。
「ふん！」
　錬が俺をまっすぐに見つめながら、背後から襲いかかるフロートシールドの一枚を片方の剣で受け止める。
　おお……後ろに目があるみたいにしっかりと受け止めたな。
　まあ、攻撃が読まれたのだろう。
　なので、潜ませていた二枚目のフロートシールドを地面すれすれから斬りあげるように浮かす。
「それも読んでいた！」
　錬が素早くバックステップをして、そのフロートシールドを避(よ)ける。
　ヒット＆アウェイでの戦い方は相変わらずとも言えるのか？
　けど、エクレールと打ち合った時よりもステータス外での精度は上がっている気はするな。
　なんだかんだ言って、いろんな相手と稽古をしていたらしい。
「尚文(なおふみ)、もっと……もっと、考えうる限りの手を使って攻撃してきてくれ！　まだぬるい！」
「そんなダメ出しをされてもな……」
　錬の奴、いつになく熱心に打ち込んでくる……？
　そんな稽古の様子をエクレールとラフタリア……フォウルや村の連中が遠巻きに見ている。
　なかでもエクレールは、学ぶべき戦い方があるかのように食い入るように見ているな。
「イワタニ殿が剣を使った場合の戦いを私も目にしたかったのだが……なるほど。このような戦い方をするのだな？」
　エクレールがフォウルの方に顔を向けて聞いている。
　まあ、本来の俺の戦い方は守り主体なわけだし、攻撃主体の奴とはなんか根本的な違いでもあるのかもしれない。
「いや、兄貴の剣の使い方はどちらかというと姉貴に似た構えで、以前はアトラのようなテンポがある動きでエクレールの技を真似ていたみたいだ。兄貴も見よう見まねと言っていたし、あんな戦い方じゃない」
　フォウルの説明は正しいな。
　タクトを相手に戦った際のことだ。
　稽古相手だったラフタリアとアトラの動きを参考にエクレールの放った技を真似て、タクトをボコボコにした。
「兄貴には悪いけど、慣れない戦い方をしているように感じるけどな」
　そりゃあ本来の俺は受け止める専門なわけでラフタリアやアトラ……フォウルや錬、エクレール達みたいな攻めはできない。
　どこかおかしい動きをしていても何の不思議もないだろう。
「ただ……今回の兄貴の戦闘スタイルは確かに動きが読みづらい。兄貴だけ見ていたら痛い目を見るだろう」
「本来は守るための動き……私達を守る際に細かく辺りを動き回っているものですからね」
「そうだな、姉貴」
「ふむ……確かに面妖な攻撃方法であるのは確かだ。興味深くはある」
「ですが……剣の勇者がナオフミ様に指定したような戦い方って他に例があるんですか？」
「昔、とある武術書を読んだ際に見た覚えがある。魔法で武器を浮遊させて攻撃する方法だ。話によると過去の四聖勇者も使用していたらしい」
　エクレール達の方は俺達の稽古を見ながら色々と話に花を咲かせている。
　が、俺が会話に参加するような暇を錬が与えてくれそうにない。
　稽古に意識が向いているのか錬がヒートアップして打ち込んできている。
「てりゃあああああ！　尚文！　お前も盾で二刀流をしないのか！」
「生(あい)憎(にく)、まだスキルが見つかってなくてな」
　そもそも盾を二枚出してそれぞれの手に持つ戦闘スタイルはどうなんだとは思う。　それで防御力が上がったとしても、両方の盾で受け止めるのはなんか難しそうなイメージだ。
　流星壁とかの効果が上がりそうではあるが……その辺りは頭の中でゲーム風なシミュレーションはできるが、実際はどうなるか次第だ。
　俺が手に持つ盾が一つなので、ハンデでも課せられているような感覚なんだろうか？
　そもそもこの世界はゲームのようにステータスが存在する異世界だから、日本にいるような感覚でいると色々と違いが生じる。
「そうか……」
　錬は少しばかり残念そうだ。
「はあ！」
　錬がまた距離を取ろうと後ろに下がったので、二枚のフロートシールドを盾と連結する形で横一線に並べて動かしつつ距離を詰める。
「く……」
　武器がぶつかる甲高い音がし、錬は剣で守りに入った。　一枚が命中したので返す刃(やいば)の如く、錬のいる場所目掛けてフロートシールドを反対側から斬りつける。
　すると錬はもう片方の剣で受け止めた。
　さて……錬がこのあと避けるのならフロートシールドでそのまま追撃を掛け、受け止め続けるのなら俺自身が錬に畳み掛ける。
　どう動くか見ものだな。
「なかなか……だが！」
　と、思ったところで錬は円を描くように剣で巻き打ちを放って飛び上がった。
　隙(すき)だらけだぞ？
　そう思ったら錬は剣を交差させ、そのままエックスの字を描くように落下して斬りつけてくる。
　フロートシールドで受け止めて、横から攻撃するにしても早さの点で遅れが出るか。
　しょうがない。俺が避けちゃいけないルールはない。
　むしろ錬からは考えうる手で、と指定されているので避けるのもありだろう。
　なので俺はそのままバックステップをして錬の落下攻撃を避けつつ、フロートシールドを落下地点に追撃防止として配置した。
　ドスッと俺のいた場所に錬が剣を突き刺し、一本は地面に、もう一本は盾に受け止められる。
　追撃に出ようとして錬は一(いっ)旦(たん)動きを止めた。
「うおおおおおおお！」
　そこから素早く回り込んで俺に突撃してくる。
　更に軽く、あまり力を入れずに剣で連撃をしてくるな。
　反応はものすごく良いんじゃないか？　息もつかせぬ連続攻撃って感じで守りが得意な俺じゃないと捌(さば)くのは難しそうだ。
　それに軽い攻撃でも積み重ねれば隙を生み出せるだろう。
　フロートシールド二枚と俺自身の盾での……三つの武器を使う俺に追いついているわけだしな。
「剣の勇者……すごく腕前が上がってますね。単純な技術で私が相手になるかわからないです」
「ううむ……レンの集中力は相当なものがあるからな。ただ……おそらく今のレンはイワタニ殿の動き以外は目に入っていない。アレでは実戦では不意打ちに対応できるかわからん」
　エクレールの分析も鋭いな。武人としては一流だ。
「現にイワタニ殿を見て気付かないか？　先ほどからこっちの方に時折視線が来る。周りを把握しているいい証拠だ」
「そうですね。ナオフミ様、剣の勇者の相手をしながらこっちの話を聞いてますよ」
「槍(やり)の勇者とも稽古をしていたが、あの時のレンはここまで集中していなかった。レンをあそこまで集中させて追い詰めているのを見るに、さすがはイワタニ殿と言うべきか」
　何がさすがなんだ？　錬の悪い癖が出ているってことだぞ？
　しかもこの状態の錬って対戦相手限定で集中力が半端ないから面倒この上ない。
　一対一の試合では強いタイプだろうな。
「俺としては兄貴が浮遊武器をどんな感覚で使っているのか興味がある。姉貴、七星武器にはないのか？　異世界の眷(けん)属(ぞく)器って武器と同じなんだろ？」
「生憎と私も二刀流までしかないので……」
「安易に真似ができる代物ではないのではないか？　私だったら頭が混乱する自信がある。あの状態で気と魔法の使用まで考えていたらどれかが散漫になるぞ」
「そうですね……」
「ただ……七星勇者にも浮遊させられる武器があるのは確かであろうな。イワタニ殿が練習で出していたであろう？」
「確かに……杖(つえ)を英知の賢王から借り受けた時に使っていたな」
「探してみますか？」
「見つかればいいけど、そう簡単に発見できるものなのか？」
「難しいですね……その辺りは聖武器とは異なるようですし」
　そこでラフタリアとフォウルが揃(そろ)って唸(うな)る。
「はぁ……はぁ……」
「よっと！」
　さて、俺の方だが、錬は連続攻撃を放ち続けた影響で息が切れてきている。
　この隙を逃さず盾で突きを放って避けさせ……畳み掛けるように今度はフロートシールドで素早く斬りつける。
　俺の方は頭で操作を考えるだけなんで、実はスタミナ消費が少ないんだ。
「くう……」
　防戦一方になった錬の視界から消えるようにフロートシールドを背に隠しつつ上に飛ばし、素早く落下させる。
　落ちてきたフロートシールドに錬の意識が向いた瞬間、その隙を逃がさず、俺自身が回り込んで駆け抜けながら斬りつけた。
「あ!?」
　トンと僅(わず)かに錬の脇腹に盾が当たる。
　すると錬は負けを認めたのか剣を下ろして深呼吸を始めた。
「ふう……俺の負けだな」「なかなかに良い動きはしていたぞ。ちょっと集中しすぎだがな」
　エクレールも言っていたが、錬は戦闘中に集中しすぎる傾向がある。
　集中力が高いのはいいが、視野が狭まるとそれ以外が疎(おろそ)かになる。余裕がない戦い方だ。
「そうか」
「まあ……こんなお互いにハンデがある変則的な戦い方だし、そこまで集中することはないと思うが」
「……いや、反省点として受け止めなきゃいけないことだ」
　錬は俺の励ましに甘んじず、しっかりと受け止めている。随分とストイックな態度なことで。
「これからどんな敵が出てくるかわからないんだ。尚文、また相手をしてくれ。徐々に慣れてきたら魔法扱いで石でも何でもいいから飛び道具を攻撃として放ってきてくれていい」
「あ、ああ……」
　これでまた倒れられても困るんだがな。
　俺はフロートシールドを手癖で……というかなんとなく回転させながら内心で愚痴る。
　それを錬はじっと見つめていた。
「これは言っておいた方がいいか？」
「なんだ？」
「そんなにフロートシールドが気になるなら錬、お前も使えばいいだろ」
　一応、錬にも浮遊する剣で斬りつけるスキルがあるのを俺は耳にしている。
　霊亀素材の武器で出たらしい。
　思い通りに動く剣が縦横無尽に指定範囲内を飛び回れば、随分と厄介な攻撃になるはずだ。
「……俺は浮遊する武器を操作するのが苦手なんだ」
　錬が静かに、浮遊する剣……フロートソードを呼び出して俺の目の前で動かしてみせる。
　一応、そこそこ動いているように見えるんだが？
「それなりに使えているじゃないか」
「何もしない状態ならな。だが、俺が動いたり攻撃を意識したりすると途端に動かせなくなる。尚文みたいに戦闘中も縦横無尽に動かせる自信はない」
「まあ俺の場合は受ける専門だからな……」
　動きを見て、相手のインパクトをずらすタイミングで動かしたりすればいいだけだからどうにでもなる。ここに俺自分の攻撃が加わったら俺でも難しくなってくるだろう。
「受けるとか関係ない。現にこうして戦った際に尚文は使いこなしている。俺だと剣が漂うだけになってしまうんだ。こんな感じで」
　錬は俺にわかるようにフロートソードに背を向けて走り回ってみせる。
　意識しないとついてこないと言いたいのか。
「これが二本三本になったら普通に動かすのも難しい」
「ふむ……」
　先ほどエクレールが言っていた話と同じ問題点ってわけか。
　俺は苦もなくできるが錬だと難しい……ありえるのか？
　まあ、樹(いつき)も元(もと)康(やす)も使っていない類(たぐい)のスキルではあるよな。
「普段から出して練習するのが近道じゃないか？」
「努力はしてみるが……あんまり期待しないでほしい。尚文達のようにはなかなか
な……」
　達……？　薄々感じていたことを聞いてみるとするか。「なあ錬、お前、俺を通して別の何かを見ていないか？」
　この特殊な稽古を始めた頃から感じていた錬の態度と発言をまとめてみると、誰かの代わりとして俺に似た動きをさせようとしていた気がする。
「……ああ。悪いと思ったけど尚文以外に同じことができる奴がいないと思って頼んだ」
「やはりそうか……それも例のＶＲゲーム時代でのことなのか？」
　錬は元いた世界でこの世界によく似たゲームをやりこんでいた経験がある。
　おそらくどこかのボスか何かがこの手の攻撃の使い手なんじゃないかと推測している。
　変則的だけど練習しておくのは悪い手ではない。
「正解とも言えるし、間違っているとも言える……」
　錬が言葉を濁すように答えた。
「どういうことだ？」
「正確にはブレイブスターオンラインじゃなくて、ネットワーク内の……知り合いだ。アイツの動きを尚文に再現してもらっていたんだ」
　錬は後悔しているような態度で答える。
　いや別に怒っちゃいないからそんな懺(ざん)悔(げ)するみたいな空気で俺に言うなよ。
　無駄に空気が重くなるだろ。
「レン、イワタニ殿を通じて過去の強敵に挑んでいたのか」
　エクレールが会話に入って聞いてくる。
「ああ、悪いとは思ったけど尚文なら再現できるんだ、アイツの戦い方を」
「俺がねー……」
　フロート武器を振りまわして戦うって、そいつ超能力者か何かか？
　いや、錬の場合は他のゲーム内での戦闘になるのか。「一体どんな人物なのだ？」
「今の尚文と初めて会った頃の尚文を足して半分にしたみたいな性格をしている」「それってかなり面倒な性格をしていないか？　前の兄貴がどんなのかは知らないが」
「あの、フォウルさん？　言葉を選んだ方がいいんじゃないですか？　ナオフミ様が睨(にら)んでますよ？」
　フォウル……お前、俺のことをなんだと思っているんだ？
　返答次第じゃ考えうる限りの嫌がらせをするぞ？
　例えばふんどし犬ことキールと一緒に長期行商の旅に出させるとかな。
　キールの、フィロリアルとも異なる馬鹿なやり取りに付き合うのは非常に疲れる。　そんなキールはフォウルのことをカッコイイと思っているらしく、フォウルはそんなキラキラした目で近寄ってくるキールに苦手意識を持っている。
　ある意味、嫌がらせには十分だろう。
「ブレイブスターオンラインにフロート武器のようなスキル群は存在していなかった。
だから勝てたんだ……」
「それは……前に私に強引に勝った時に言っていた奴の話か？」
　エクレールの質問に錬は深く頷(うなず)いた。
　昔、調子に乗っていた頃の錬は、エクレールと試合をして追い込まれるなりスキルを乱用して勝ったことがある。
　その際に錬は俺を睨みながら言い放った。
『昔、別のゲームでトッププレイヤーだった奴にブレイブスターオンラインで俺は勝ったことがあるんだ！　未熟なわけないだろ』
　とな。
　なるほど……そいつのテリトリーとは異なる場所で勝利したって話を未(いま)だに気にしていたってことか。
　錬の口ぶりと経緯を考えるに、フロート武器が存在するゲームのトッププレイヤーを相手にブレイブスターオンラインってＶＲＭＭＯゲーム内で勝ったに過ぎなかったという話だろう。
「今にして思えば、ブレイブスターオンラインでも絶対にアイツは手加減していた。だから……俺は幻想でもいいからアイツに追いつきたい」
「そんなにも強い奴なのか？」
　俺の問いに錬は迷うことなく頷いた。
「あいつのテリトリーのゲーム内じゃ、今でも手も足も出ないと断言できる。だからフロート武器が存在するこの世界で戦うならば、俺よりもアイツの方が強いことになる」
　そりゃあ凄(すご)いな。今の錬よりも強いとかどんな化け物だ。
「……嫌だぞ。そんな奴が転生者とかで出てきたら」
　転移者パターンもありえるからなぁ……。
「それは……ないと思いたい。アイツは人格的に出来た奴だから」
　おそらく、錬の知る人物で一番強い奴なのだろう。
　そんな奴と重ねられては……俺はどう反応したらいいんだ？
　人を勝手に重ねて無礼だと怒ればいいのか……それとも錬がライバル意識を持ちつつ尊敬している奴と同列に見られていることを誇ればいいのか。
　……あんまり気にしない方向で流した方が俺らしいか。
「兄貴に似た性格なんだろ？　人格的には？」
「フォウル……いい加減にしろよ？」
　なんだかんだあってフォウルは大人しくはなったけど、思うところはあるようだな。
　俺が睨むとフォウルはブンブンと頭を横に振って、命乞いするような視線を向けてくる。
「ブレイブスターオンライン内でも大きなギルドの運営に関わっていたから、人間性は問題ない奴だった。トラブルも耳にしなかったし、尚文に似ていると思ったのもそれが関係している」
　錬のフォローがなんか気になるな。俺を庇(かば)っているってわけじゃない感じではあるが。
　村の管理とかそういった面などを含めて、似てるって言いたいのだろう。
「もしも俺が召喚されなかったら、アイツが呼ばれていたんじゃないか、と今なら思える」
「卑下しすぎだ。嫌味に聞こえるし、勇者のお前が言ったら士気に関わるからそれ以上は心の内に秘めておけ」
　まったく……錬は村にいるようになってからずっとこんな調子なんだよな。
　俺達が絆(きずな)達の世界から帰ってくるまでに根を詰めすぎて倒れたくらいだったし。
　プレッシャーに弱いというか何というか。
　だからこそ無駄な責任を背負いたくない、背負って傷つきたくないと思っていただろうことくらいは想像できる。
「アイツのように俺は強く……なりたい」
「ともかく、そいつの戦闘スタイルがこんな戦い方なわけか」
　浮遊する武器を使いながら近接攻撃……何本も武器を手を持っている奴を相手にするようなものだな。
「更に近づけるなら、俺よりも能力値を高めにしたフィロリアルに尚文を乗せて戦ったら近いと思う。もちろん、フロート武器を縦横無尽に飛ばすんだ」
「一体何者なんだよ、そいつは」
　錬の理想の相手が途端に訳のわからない化け物になったぞ。浮遊する武器を扱う武神か何かか。
　こりゃあ理想が膨れすぎて自分でもよくわからなくなってきているな。
「錬、そいつの話をするのはもうやめた方がいいぞ。元康の中にいるフィーロみたいになっている」
　元康の頭の中にいる幻想のフィーロは、慈悲を司(つかさど)る天使になっているみたいだしな。
　本当のフィーロは食いしんぼうの後先を考えない鳥頭でしかないわけだが。
「そ、そうなのか？」
「ああ、理想ってのは大体盛られていくもんだ。実際に再会して戦ったら思ったよりも弱いなんてこともありえるから気にするな」
　元康とフィーロの関係を思い出せば思い出すほど、俺の言ったことは間違いないと断言できる。
「ともかく……この変則的な稽古で腕が磨けるなら、また余裕がある時に付き合ってやるからしっかりと訓練をしろ」
「ああ！」
「当面の改善点は戦闘中に余裕を持つことだ。集中するのは悪くはないが周りをしっかりと意識しないとな」
「痛い話だ……」
「そもそもフロート系スキルも、できないと決めつけずに使う練習は常にしておけ。こんなの思った通りに動くもんなんだ。強化方法と同じように固定観念が邪魔してるのかもしれないぞ」
　錬の理想の相手が使い手だった故に、フロート系にコンプレックスがあるのかもしれない。
　少なくとも二刀流よりもできる攻撃手段が増えるんだから、使いこなせた方がこの先、有利になるのは間違いない。
「……そうだな。尚文の言う通りかもしれない。練習をしてみる」
「それでも上(う)手(ま)くいかないなら、せめて背後は守れるようにするといいかもしれないぞ？　常時後ろ……尻尾や羽があるイメージで剣を出しておけばいい」
　思うだけで動くわけだからそんなに難しいもんじゃない。
　この辺りはイメージが関わっていると思う。
「……それ、アイツも同じことを言っていた」
　なんか錬が俺の言葉を聞いて遠い目をしやがった。
「遠い目をするなよ」
　もう面倒だから会話を切り上げよう。
「ふむ……私もイワタニ殿に模擬戦闘を願い出たいと思える戦いではあったぞ。変幻無双流の技にないのが非常に残念だ」
　エクレールが錬との会話を切り上げた俺に言う。
「応用って意味じゃ違いはないだろ。それこそ魔法でなら再現可能かもしれない」
　属性的には風が近いか。
　シルディナが風を纏(まと)って飛んだりしているわけだし。
「ふむ……生憎と私の魔法適性外になりそうではあるが、気を練って浮かせられないか努力するとしよう」
　超能力みたいな話になってきているな。
　気ってそこまで万能なのか……と思いつつ、一瞬だけ壁を形成する『壁』や軌道を逸(そ)らす『集』を考えるとできそうではある。
　ババア辺りに相談すれば編み出せそうだが、ここにはいないのだからしょうがない。「そもそもだ……この手の浮遊する武器で攻撃した場合、一番凶悪なのは樹だと思うぞ？」
「えーっと……弓の勇者がフロート武器でですか？」
「ああ。樹は弓も銃も使いこなせる。しかもちょこまか動かす必要がない。遠くから狙いを定めて一斉射撃だ」
「そう思うと……確かに恐ろしい戦闘方法ですね」
「楽器の場合はいろんな種類の楽器を出して一人オーケストラができるかもしれないな。そっちはもっと大変そうだが」
　しかも樹は俺達勇者が同Ｌｖ帯だとすると、攻撃力が一番高いことが判明している。
　その分、防御力が低いんだけどな。
　ある意味、俺と樹って攻撃と防御のバランスが逆になっている形だ。
　さすがに樹は、俺の攻撃力のように防御力が無いに等しいわけじゃないから、まるっきり逆というわけじゃないけど。
　そういった意味で樹の対極は先代の盾の勇者である城(しろ)野(の)守(まもる)が近いのか。
　ああ、あと今、俺達は……説明が難しいが、俺達が召喚された異世界の過去の時代にいる。
　セインの姉とヴィッチが所属する勢力から仕掛けられたであろう謎の攻撃を受け、開拓した村ごと過去の時代に飛ばされてしまったんだ。
　その影響で元の世界にいるフィーロや元康、樹やリーシア、いろんな連中と連絡が取れなくなっている。
　俺達は今、過去の時代、波の順で数えると先代の盾の勇者である城野守と、その所属国であるシルトランと同盟関係にあった。
　その守だが、盾の勇者なのに攻撃することができるという羨(うらや)ましいステータスをしている。
　そういや守もフロートシールドを使いこなしていたな。　……今度の稽古にアイツも呼ぶかな？　錬の成長という意味で有意義なのは間違いないだろう。
　なんて考えつつ、別の考えが頭を過(よぎ)る。
　よく考えたらフロート武器ってロボットアニメとかにある遠隔操作で動かす兵装と同じだよな。
　カッコイイとアニメを見ていた俺はロマンを感じていたが、実際に操作してみるとそこまで……って感じだ。少なくともピキーンとか効果音の出そうな感覚はない。
　そう思うと物悲しい気持ちになってくる。
　実際はこんなものか？　オタクだった故の悲しさってやつだな。
　こう……オンラインゲームで目当ての装備品を誰かが使っている時に見た強さ
と、自身が振りまわした時に感じた強さに違いがあるような感覚に似ている気がする。
「なんかナオフミ様が切なそうな顔をしている気が……どちらにしてもナオフミ様が動かす盾を敵の刃だと仮定する訓練は非常にいいんじゃないかと。雨のような攻撃をいなす練習になります」
　ラフタリアがそう提案する。
「そうだな」
　ただ、みんなが揃ってフロート武器を浮遊させて戦っている姿を想像するとかなり滑稽だから、今のままでもいい気がしなくもない。
　錬やラフタリア、セインとかはともかく、フォウル辺りが使うのは何かの冗談にしか思えない。
　小手の勇者だからグローブが空中に浮かんでいることになるし。
　ロケットパンチ？　この考えはやめておいた方がいいな。
　俺を知る連中って俺が妙なことを考えてると、すぐ察するからな。「即効性のありそうな小細工をするとしたら、自動で狙った相手に飛びかかる追加効果があるアクセサリーを探すか作成するのも手だな」
　このアクセサリーとは、武器にそれぞれ内包された機能以外に効果を追加して強化できる道具だ。
　グラスの扇にアクセサリーを付けたら振るう度に斬撃が飛んでいくとか、そういった効果が出たりしていた。
　錬のフロート武器を有意義に使用する方法として、現実的なものを考えるとこの辺りが妥当か。
　このアクセサリー、特定のスキルを強化するものだったり、種類は豊富なんだが……難点が色々とある。
　まず装着したらどんな追加効果が発生するか試すまでよくわからない。
　どんな効果かわかりづらいのだと切れ味の上昇とかだな。試しても体感なんで判別しづらい。
　更に問題点としてアクセサリーの強度だ。場合によっては連続使用すると壊れたりする。
　どんな効果が発生するかの模索、壊れないようにする工夫など克服すべきことはキリがない。
　……まあ、何か事が起こるまではこの時代から元の時代に戻る手立てを探す以外方法はないわけだからやるしかないんだけどな。
　幸いアクセサリー作りの技術は学んでいるし、妹弟子に当たるイミアもいる。
　村にある物資や新たに見つかった素材等でいくつか作ってみて、優秀なアクセサリーを探すのも悪くはない。
「その手があったか……」
「見つかるかは運次第だから頼りにするなよ？」「わかっている。アクセサリーを作ってくれるなら、俺も鍛(か)冶(じ)をしてみんなの武器作りができる」
　そういえば錬って武器屋の親父の師匠のところに弟子入りしていたんだった。
「師匠や兄弟子達ほど優れた腕じゃないが、鍛冶系の技能は習得しているから少しは誤魔化せる」
　さすがにそこまで早く習得はできないか。
　アクセサリー作りみたいに素材を魅せるパターンさえ覚えればどうにかなるものでもないしな。
　とはいっても気が使えるようになっているのなら、そこそこのものができるはず。
　村で増設していた鍛冶用のかまどが役に立つ。
「武器作りってのもなかなかに面白いんだ。レアドロップ頼りだった俺からすると奥が深い。師匠のように最初からレアで追加効果の多い品をいつか作りたい」
　現在、村の人員の中では錬の鍛冶の腕は良い方だから、何か作らせるのは悪くないかもしれないな。
「ああ、任せた」
「ナオフミ様、そろそろシルトランの露店にいるキールくん達の方へ行く時間じゃないですか？　その後、城の方にいるルフトくんとメルティちゃんに会いに行く予定でしたよね」
「ん？　ああ、そういえばそんな時間か。じゃあ稽古はこれくらいにして各自、やることはやるように」
　そんなわけで俺達は今、セインの敵勢力の不可思議な襲撃を受けた結果、過去の異世界……いずれシルトヴェルトになるはずのシルトランって国の一角に村ごと転移しているのだった。
一話　シルトランの情勢
　稽古後に指示を出して、俺たちはポータルで移動してシルトラン国の城下町の様子を見に来た。
　とはいっても古臭い建築様式の建物だらけの小国なんだけどな。
　現在、シルトランの城下町は復興作業中だ。
　俺たちの村からも、手先が器用な獣人のルーモ種が出張して、復興作業の手伝いをしている。
「ラフー！」
　キール達に同行して屋台の手伝いをしていたラフちゃんが、皿を頭に載せて俺達の方を指差して、みんなに伝える。
「あ、兄ちゃん！」
　犬姿のキールが食い物を売る屋台のところで手を振っている。
　金(かね)儲(もう)けではなく、シルトランの復興を手伝うのが目的の屋台なので料金は格安だ。
　そんな店で身振り手振りで呼び込みをしているのがキールだ。
　シルトランの言葉は話せないはずなのに、キールの呼び込みの影響なのか屋台はそこそこ繁盛しているように見える。
　まあ、味に関しては俺が監修しているので、そこそこのものが提供できているのも理由か。
　あと倒した魔物とかを食材にして調理しているし、持ち込みも受け入れているしな。
「調子はどうだ？　前にお前が言っていた身振り手振りでどうにかなっているんだろうが」
　繁盛具合と客の顔から好調なのはわかる。
「もちろんだぜ！　それに最近少しずつだけど会話ができるようになってきたぜ！　おはようとか、こんにちはとか、もう習得済みだぜ！」
　キールが元気良く尻尾を振りながら答える。
　なんていうか、キールって物(もの)怖(お)じしないし無邪気な態度で接客するから客も悪い気はしないんだろう。暴力を働く奴には力で返り討ちにするだけの強さも持っているしな。
　それに知らない言語も、必要に迫られると習得が早くなると聞く。
　過去の時代に来て多少の時間が経(た)っているわけで、そんな中で相手の話を聞いていたら自然と日常会話くらいはできるようになるか。
　一応、シルトランでは亜人の国の古い言葉が使われているらしい。
　勇者以外でシルトヴェルト地方の言葉を習得している奴等が通訳としてキール達の補佐をしているわけだけど、それでも時々わからない単語があるのだとか。
　日本とかでも同じ言葉のはずなのに通じない場合があると聞いたことがある。学校で習う古文とかそうだよな。
「兄ちゃん？」
「何でもない。順調なようで何よりだ」
　なんて考えは程々に、キール達の成長というか学習はいつも想像より早い。
　一カ月後くらいにはシルトランの言葉をペラペラ話せるようになっているかもしれない。
「うん！」
　ちなみに……受付をラフちゃんがしていたりする。　ラフちゃんこそ言葉が通じない魔物であるはずなんだけどな。
　他にも、接客ができるフィロリアルが屋台の周りで駆けまわっている。
　迅速に客を処理できているので役に立っているのだろう。
　なんて感じにキール達の屋台を視察していた。
「あ……」
　そうしていると、サッと柱の陰に隠れた奴と不意に視線が合う。
　確か……守(まもる)が保護しているシアンとかいう子供だ。ネコ耳みたいなのが生えた亜人だな。
　人見知りする性格らしいが……先代の盾の勇者である守曰(いわ)く、俺のことを気に入っているのだとかなんとか。
　で、キールが参加している屋台には、シアンみたいな守が保護している子供も手伝いに来ている。
　食料自給が滞っているシルトランで、腹いっぱい飯が食える場所でもあるし、子供達の自立も促せるのだから一石二鳥ってわけだな。
　で、さっきのシアンは……皿洗いの手伝いをしていたっぽい。
　ふむ……構いすぎるのもどうかと思うし、今は相手にする必要はないか。
「屋台の方で問題は起こってないか？」
「何もないぜ？　たまーにガラの悪い冒険者っぽい奴等が顔を出すけど、暴れたら一発で追い出すし怪しい奴等にはみんなで目を光らせてる」
「そうか」
　経過は順調ってところみたいだな。
　シルトランは戦闘能力が低い種族によって建国された国だそうで、Ｌｖも低ければ戦いもあまり得意じゃない連中が多い。
　確かに、言っちゃなんだが亜人にしても獣人にしても小柄だったり草食動物タイプだったりする連中ばかりだ。
　挙句、ピエンサという大国に狙われており、戦争に巻き込まれて被害が出ている。
　波が起こっている世界だってのに、こんな時代でも戦争ってのをやっているんだな。
　人ってのはいつでもどこでも変わらないものなのかね。
　で、この前、そのピエンサが世界平和の名目でシルトランにドラゴン軍団を率いて乗り込んできたので、先代の盾の勇者である守と力を合わせて撃退したんだったな。
　戦力、数と色々と問題があったわけだけど、俺が野生の魔物を集めながら誘導してピエンサの切り札であるドラゴン軍団にぶつけて壊滅させ、相手の指揮官を捕らえて撤退にまで追い込んだ。
　あとは情報戦が得意なメルティやルフト、影が色々と暗躍している。
　結果として勝ったわけだから、先手を打ったこっちに情勢は傾いているんだとか。
　しばらくは攻めこんでくるなんて真似はしないだろうとの話だが、どうなることやら。
　少なくともそういったいざこざは俺達が元の時代に帰ってから始めてほしいもんだ。
　まあ、とりあえず俺達は厄介になっているシルトランの復興を手伝いつつ、元の時代に戻るための手がかりを探している最中ってことだ。
「兄ちゃん兄ちゃん！　兄ちゃんが来たってことは飯を作ってくれるのか？」
　キール達が一際目を輝かせて尋ねてくる。
　どうも俺は料理が上手らしく、みんなが食べたがるし、作ってやると喜ぶんだよな。
「この後、城の方で守やメルティ達と話をしなきゃならないからなぁ……それが終わって余裕があったら手伝いに来てやるよ」
「おおおお！」
「その代わり、お前等もしっかりと食料調達をするんだぞ？」
「もちろん！　みんな！　がんばっていくぜー！」
「「「おー！」」」
　現在のシルトランでは食料が足りないという問題が起こっている。
　俺の村のバイオプラント産の野菜や、野生の魔物等を倒して食材にしているのだが、それでも日々、食料は枯渇気味だ。
　復興ばかり手伝っているような気がするけど、本当はこの時代の金銭もあった方がいいだろう。
　今のところ金よりも建築資材とかの方ばかり集まってくるけど、その分復興が進むからいいとしている。
　はぁ……早く元の時代に戻らないといけないのに足踏みをしているこの感覚はなんかイヤだな。
「キールくん達、すごく生き生きしていましたね」
　屋台から城の方へ向かう途中でラフタリアが声を掛けてきた。
「無駄に元気なのがキールだろ」
「そうですけど、今回は置いてきぼりにならなかったのも理由かもしれませんね」
「あんまり良い話じゃないんだけどな」
　なんだかんだあって、キールは留守番をさせられることが多かった。
　霊亀騒動時に重傷を負った所(せ)為(い)で絆(きずな)のいる異世界へ行くことができなかったり、高騰する村の奴隷を買うためにゼルトブルのコロシアムで金稼ぎする際も村に待機させた。　色々と助かるところはあるが、未知の場所に行く際に参加したことはなかった。
「どこでもあのテンションを維持している姿は周囲の緊張を解(ほぐ)す助けにはなっているんだがな」
「ええ、私もなんか楽になった気がします。そういう意味でキールくんがいると助かりますね」
　何か問題が起こった際、焦るのが一番危険なのはわかっている。
　その焦りを緩和してくれるという意味で、フィーロやキールみたいなのはいいのかもしれない。
　なんて雑談をしていると城に到着した。
「……むむむ」
「そうそう、その調子」
　城の庭では、いつも俺の後ろにいるのが定位置になっているセインが、珍しくこの時代の裁縫道具の勇者であるレインから技を教わっている。
　種族的な特技で、セインの時代では失われてしまった羽を出す技を伝授してもらっている最中だ。
　上(う)手(ま)く習得すればパワーアップができるはずなので、セインもやる気を見せている。
　ただ、気の習得をするのと同じように、なかなか難しいようだ。
　ちなみにレインは……おそらくセインのご先祖だと思われる。
　なんでも、俺達の時代では滅んでいるはずであるセインの世界からやってきたらしい。
　まあ、波が発生する過去の時代だからこそ、ありえるのかもしれない偶然の出会いだな。
　でだ、コイツはどうも卑(ひ)猥(わい)なことに頭が染まっているっぽい。　時々、俺にセクハラをしてくるサディナとは別の剛速球タイプなので警戒している。
　こないだも、攻撃力の無い俺との行為は痛みがなくて気持ちが良いのか？　とか言い放っていた。
　またあんなこと言ってきたら絶対に許さないからな。
「あ、なおふみじゃない。マモルに用事？」
「ああ」
「マモルならメルティさんとルフトちゃんと今後の方針とか色々と話し合っているみたいよ」
「そうか」
　じゃあ城内の会議室辺りにいるな。俺が顔を出しても問題はないだろう。
「で、レイン。セインに伝授している技の習得状況はどうだ？」
「んー……順調？」
　その間(ま)と疑問符で、セインを傷付けないようにしているのが痛いほど伝わってくるぞ。
「……」
　あ、セインが自身を不(ふ)甲(が)斐(い)ないと思っているのか黙って背を向けてしまった。
　あまり刺激しない方がいいだろうな。下手な慰めはかえって傷付けそうだ。
「魔力を濾(こ)して純粋な力として体に循環させるんだけど、なかなか難しくてね。人によって属性も乗せなきゃ羽が出なかったりするのよ」
「魔法にもいろんな種類があるからなぁ……難しそうな理屈だな」
「そうね。特に私達の方の世界の魔法をしっかりと覚えてないと難易度は跳ね上がるし」
　……考えてみればセインが魔法らしきものを使用している姿はあまり見たことがない。
　むしろ姉が魔法を使っている姿の方が印象的だ。
「姉の方が唱えていた魔法がセインの世界の魔法なのか？」
　俺の質問にセインは首を横に振る。
　どうやら違うらしい。
　となると、セインの姉は他世界の魔法を習得していることになるわけか。
　俺のところだと、シルディナが絆の方の異世界の魔法を覚えていたっけ。
　強引に唱えることと竜脈法を宝石に掛けることで俺やサディナも使えるようになった。
　できない技術ではないわけだが……。
「魔法を唱えるよりも武器のスキル頼りになる気持ちはわかるのよねー。私もニュアンスで使ってるタイプだし」
　大げさに両手を上げて、レインはセインが魔法を使用しない問題をはぐらかす。
　まあ……二人揃(そろ)って専門じゃないんだとしたら、魔法を改めて覚えるのは難しい。
　それこそいったんレインの世界から詳しい奴を招かないと無理だろう。
　果たして俺達の時代で滅んでいるにもかかわらず、そんなことができるのか気になるところだ。
「ま、わかる範囲で使えるようにがんばれ。最悪……編み出すしかないな」
「……うん。がんばる」
　セインはやる気を見せ、レインの方をじっと見つめる。
「じゃ、なおふみの期待に応えられるようにがんばっていきましょー」
　レインがそう宣言すると、セインはすぐに技の練習を再開したのだった。
　これ以上ここで無駄話をしても邪魔にしかならない。　ラフタリアに目で合図を送り、俺達は城の中へと足を運んだ。
「ここか？」
　城内の使用人に案内され、俺達はメルティ達が会議をしている部屋の前に来た。
　何やら話し合いをしている声が聞こえる。
　軽くノックをする。すると僅(わず)かに静かになったのでそのまま開ける。
　室内には先代の盾の勇者らしい守とメルティとルフト……それ以外にもシルトランの重鎮連中がいて、揃ってこっちを見ている。
「ああ、ナオフミ。ナオフミも来たんだし、これからのことを練っていくのがいいでしょうね」
「俺なしで随分長いこと会議をしていたようだが、問題なかったのか？」
「その辺りは問題ないわ。どっちかと言うと昨日の戦争での被害報告をまとめるのと各地の復興状況の整理をしていただけよ」
「うん。それとお兄ちゃんが生け捕りにした魔法使いを尋問した結果の報告くらい」
「だふー」
　あんまり耳にしたい情報じゃなさそうだな。
　とはいっても、聞いておかなきゃいけないようでもある。
　まあ、メルティとルフトに頼んでおけばわかりやすくまとめてくれるだろう。
　ちなみにラフちゃん二号こと、だふちゃんはルフトの肩に乗って色々と手伝いをしているっぽい。
　仲良いな。
　で、なんだかんだ言ってメルティは俺達の時代では世界一の大国となったメルロマルクの女王なわけだし、ルフトはその大国で補佐をするクズやメルティの手伝いをしている、元クテンロウの天命……王様だ。
　実年齢は幼い連中だけど、国の重役としてしっかりと仕事をしている。
　ここ過去の時代でもその才能はしっかりと発揮されていた。
「本題はこれからだから、ナオフミ達も聞いておいた方がいいと思うわ」
「そうか。じゃあ参加させてもらうとするか」
　守の方を見ると、どうぞとばかりに空席を指差される。
　なのでラフタリアと一緒にそこに腰かけた。
「まずはそうね……国内の復興状況はナオフミ達が行商をしているお陰で順調に進んでいるわね。治安も大分良くなりつつあるわ」
「先の戦争でピエンサ軍を撤退させたことがかなり効果的に働いているよ。弱小国相手だから何をしてもいいと思っていた連中が大人しくなってきている」
　元々シルトランは半壊寸前の国で、国外から密入国してきた連中の強盗行為がかなり目立っていたらしい。
　それを俺達が行商をしながら監視し、問題行動を起こす強盗連中を大分駆逐している状況だった。
「ピエンサ軍が戦争を早めたのは、密入国させて荒らし回っていた者達が捕らえられたことも理由の一つだったみたいね」
「それは生け捕りにした奴から白状させた話ってことか？」
「ええ、しかもシルトランの復興が早くなっているのがわかったことも理由だったみたい」
　フィロリアル達やラフ種を動員した行商が原因か。
　わかっちゃいたが、俺達が原因であるとも言えるところが厳しいな。
　下手に動いてまた戦争……とか起こると非常に面倒臭い。
「今回、わたし達がピエンサ軍のドラゴン軍団を壊滅させたことで、あっちは随分と痛手を被(こうむ)ったようよ。影からの報告で明らかになっているわ」
「こっちが迅速に噂を流布したことも効果的に働いているみたいだね」
　メルティやルフトの提案でピエンサ軍を撤退させた後、シルトラン国は勝った勢いですぐに近隣諸国に対して大義はどっちにあるかを広めて回った。
　戦争なんて勝てば官軍でもあるわけだし、撤退を余儀なくされたピエンサ軍が何か言っても負け犬の遠(とお)吠(ぼ)えにしか映らないってわけだ。
「ただ……ピエンサ国も言われっぱなしってわけじゃないわね。シルトランは他の世界から勇者を沢山勧誘したから勝てたに過ぎないって言い張っているよ」
「世論がどう動くか次第だけど、そんな情報を広めたら自身の首が絞まることをわかってないのかしら？」
「アレか、宗教的理由を掲げて、勇者を戦争に投入した卑劣なシルトランをみんなで倒そうって動きにしたいってところかもな？」
「そうなのでしょうけどそれで、負けたことに同盟国が納得できるものかしらね」
　確かに……俺達の協力もなく国民が団結して守の作戦によって勝ったとしても同様の言い訳ができる。
　しかし俺達が情報戦でも先を行ったわけで、惨敗したピエンサ国を筆頭とした同盟国内でも連携に亀裂が入ったのは間違いない。
　今、相手にとって必要なのは信憑性(しんぴょうせい)なわけで、真偽を確かめなきゃ始まらない。
　あっちはあっちで大混乱の最中ってわけか。
「そんな時に、みんなで力を合わせてシルトランを倒しましょう、と言ったって上手くいくわけないと思うわよ」
　情報が交錯したままの状態で、また戦争を仕掛けようとしているのは愚かとしか言いようがないな。
　そんなことは周辺諸国もわかっているだろう。「風向きはこっちに味方しつつあるってことだな」
「一応ってところかしら……ただ、わたし達がこれ以上、踏み込んでいいのかって問題が出てきて、マモルも周りの人達と話し合いをしているのよ」
　メルティの説明に守が頷(うなず)き、配下の連中の方を見ている。
　あまり戦闘が得意そうに見えない奴等が居心地悪そうにしている。
　思うところがあって、勝ち馬に乗れそうだからこそ過激な発想に至っているってところだろうか。
　今の状況は俺達の協力があるからこそ成り立っているわけで、その俺達は戦いをすべきじゃないって考えだから、摩擦が生まれてしまっていると。
「本来、この争いは俺達が鎮めないといけないものだった。尚文(なおふみ)達に解決させるのは間違っていると思うんだ」
「まあ……そうだな」
　この前の争いについては俺達の出現も関係していたし、村が戦争に巻き込まれそうな場所にあったから、守達に助力した。
　だがこれ以上の介入は些(いささ)かやりすぎなのは間違いない。
「こんな状況で相手方がやりそうなことといったらスパイを送り込んだり、それこそ新しい勇者を投入するってところだな」
　情報は重要だ。真偽を確かめるために無数のスパイがやってくる、なんて展開は想像できる。
　あとは片方に肩入れした弓の勇者が顔を出すか否かだ。
　いつの時代も弓の勇者は中立気取って正義面(づら)だな。
「それはわたし達も考えたわね。だからといって今更隠れていても意味はないと思うけど」
「まあ、シルトランが他世界から無数の勇者を抱え込んでいるって情報が広まればピエンサは手が出せなくなるわけだし、より世論を動かせなくなるもんな」
　俺達が攻め入る必要はないし、あっちも攻めたら痛いじゃ済まないのがわかっている。
　丁度良い具合に戦力が拮(きっ)抗(こう)してきているわけだ。
「せいぜい勧誘に気を付けたり、身内を誘拐されないように注意しましょうってことくらいよ」
「ふむ……メルティは十分に気を付けるんだぞ」
「わたしを誘拐？　あんまり舐(な)めてもらったら困るわね。それこそあっちにいる弓の勇者クラスじゃないと無理よ」
　そりゃそうか。なんだかんだ言ってメルティってフィーロとＬｖ上げに行ったりして単純にＬｖが高いし、フィトリアの肉体改造……おそらく鞭(むち)と同じ強化方法が施されていて、資質も向上している。
　メルティを誘拐するってのは勇者の加護を受けた奴等でもない限り不可能だ。
　護衛も十分いるしな。
「お兄ちゃん、ボクもいるから大丈夫だよ」
「ルフト、お前も狙われる可能性はあるんだから警戒はしておけよ？」
「うん」
　まあルフトの場合は高度な幻覚魔法があるわけで、捕らえられてもしばらくしたら逆に相手を捕らえて戻ってきそうなくらいには強くなっている。
　なんだかんだ言ってラフタリアの従兄(いとこ)弟だし、ラフ種の加護を受けた存在だ。
　キールと同じく獣人姿を気に入っているのか、普段は獣人の姿だしな。
　亜人の姿だと、ラフタリアがどう話したらいいかわからない顔をするのは少し微笑(ほほえ)ましくもある。　この前の戦争でもラフタリアに代わって俺の補佐をしてくれたし、敵から奪った斧(おの)を振りまわす姿はなかなかに勇ましかった。
「勇者の投入に関してだけど、マモルの話ではあっちの弓の勇者は乗り気じゃなさそうだったってことだし、しばらくは問題ないんじゃないかしら？」
「むしろこっちに鞍(くら)替(が)えしてくれたりしないか？」
　守に提案してみる。すると守は首を横に振った。
「そこまで単純な話じゃないよ。彼もなんだかんだ守るべき相手がいるからね」
「むう……未来の方でも灰(あ)汁(く)は強かったが、どうにか説得できたんだがな」
　錬(れん)にしろ樹(いつき)にしろ元(もと)康(やす)にしろ、戦闘もあったし説得は面倒だったけど、どうにかなった。
「ナオフミ、思うところはあっても守るべき家族がいたりしたら所属する国からは離れ
られないものよ。本来はどこもそうやって勇者を帰属させるものなのよ」
「うへぇ」
　これはアレだな。
　俺は巻き込まれなかったが、勇者共に関係を強要するのは異世界の連中からしたら当然の考えみたいだな。
「所帯持ちの勇者を寝返らせるのは難しいわよ。ナオフミだって、メルロマルクや村の人を裏切って他国に所属なんてできる？」
「無理だな」
「そういうことよ」
「しかし……そうなった場合、メルロマルクは元の時代の三勇者共に色々とやらかしたってことになるわけだが……嫌だぞ、どこかでアイツ等の子供を擁した奴が敵として出てきたら。相手ができるのか？」「ナオフミが母上に会うまでの経緯だと……槍(やり)の勇者は隣に姉上がいたのよ？　剣の勇者や弓の勇者にしても関係を持った相手を考えなさいよ」
　元康は言わずもがな。ヴィッチがいたわけだからヴィッチの地位を脅(おびや)かしかねない存在は消されるなり酷(ひど)い目に遭っているか。
　ライノが良い例だな。
　なんでも、元康が知らないところでライノは地獄を見させられたらしい。
　錬や樹の場合は……仲間とか親しい奴等がらみじゃないとその手のことには手を出しそうにない。
　姦計(かんけい)によって無理やり迫られれば、身の危険を察知して逃げることは容易(たやす)く想像できる。
　むしろ声を掛けられただけなら断るだろう。
「わたし達の姦計を退けて一人身でいた四聖勇者達だったからこそ、味方に引き入れるのが簡単だったとも言えるわ」
　問題は落ちぶれて荒れていた時にどこかで関係を持った奴がいるかもしれないってところか。
　今更裏切ったりするとは思わないが……。
「俺達の場合は所帯を持つ前に慌ただしすぎたからな」
「そうね。むしろ四聖勇者の中じゃナオフミが一番、メルロマルクから離れられない状態になってるじゃない」
　確かに……これでメルティやクズが俺を意のままに操れるとか調子に乗っているのなら一泡吹かせてやるが、特にそれっぽいことはない。
　女王の場合はわかった上で利用されていただけだし。
　そう考えると女王がメルティやクズに遺(のこ)したものは偉大だな。
「ともかく、この時代の弓の勇者を引き抜くのは難しいってことだな」
「そうなるね」
　となると後年にピエンサって国が滅んで、シルトランがシルトヴェルトになったことを考えると弓の勇者は……ふむ、勇者の血筋を集めたフォーブレイがあるから世界融合が起こった後に手を取り合った可能性もゼロじゃないか？
　亡命したとか亀裂が走って他国へ行ったとか。
　この辺りの資料ってメルティ達から軽く聞いた範囲ではお伽噺(とぎばなし)の次元のもので、事実とは違ったりするらしい。ピエンサが滅んだ理由も歪曲(わいきょく)して伝わっている可能性が高いんだとか。
　話によるとシルトヴェルトになるシルトランに滅ぼされたとか、ある日一夜にして盾の魔王の力で滅んだとか、資料によって結末が違うらしい。
「だけど、この時代の弓の勇者は、話は通じそうな相手なんだよな？」
　少なくとも昔の樹みたいな相手ではないらしいが。
「そうだね。しっかりと筋道を通せば聞き入れてくれはする。今回の件も失敗を機にピエンサに注意をするくらいはしてくれるはずだ」
　守がそう答える。
　敗戦によって苛(いら)立(だ)っているピエンサを鎮めるくらいには発言力があることを祈るばかりか。
「とりあえず……ピエンサが弓の勇者の家族を人質にして世界征服なんてしようとしていたら、そいつらごと抱え込めばいい」
　邪悪に笑っておこう。ピエンサがそんな真似をしていたのならどこまでも付けこんでくれる。
「うわ……ナオフミ、生き生きしてるわね。らしいとは思うけど」
「なんか焦っているようにも見えたから、その通りなら利用させてもらえばいい」
　守も同意してるな。
「そうなると潜入している影からの情報を待つばかりね」
　俺達と一緒に過去の時代に来てしまった人物の中に影が交じっている。
　いつの間にかラフ種を仲間に引き入れた挙句、クテンロウの忍者なんかと技術提携をしていたりする奴だ。
　情報収集においてこれ以上頼れる奴は……いないか。
　ぶっちゃけラフタリアやルフト辺りが能力的には潜入向けの人材なんだが、重役すぎてな。
「守、俺達がするのはせいぜいこれくらいでいいだろ。弓の勇者の説得なんかはお前がやれ」
「うん。色々と助かっているよ。どっちにしても戦争は当面ないはずだ」
「じゃあ、次の議題だな」
「各地の復興状況や捕まえた盗賊や潜入兵なんかの詳細を報告するわ。それと税収に関しても」
　なんて感じに俺達の会議はしばらく続いた。
　メルティやルフトは年不相応に国の運営に関わっているなぁ。
　これもクズの近くで色々と見せられていた影響か？
　メルティは女王による徹底教育を受けたし、ルフトは温室育ちだったけどラフタリアの同族であると同時に並々ならぬ作戦理解力がある。
　この二人が関わっているだけでシルトランの情勢は着実に良い方向に向かっていくだろう。
　なんて思えるほどの会議を数時間で終わらせ、俺達は会議室を後にすることになった。
　しかし、俺達の話し合いは終わっていない。
「とりあえず当面の目的は元の時代に戻ることだけど、同時に元の時代に戻った際に敵が来ていることを前提とした布陣の作成も必要ね」
「ああ」
「だからナオフミ達には行商をしつつ強い魔物の討伐をしてもらおうと思っているわ。巡回コースが何個かあるけど、その辺りは勇者同士で各自割り振って」
　何から何までメルティに決められるのはどうかと思うが……。
　本来だったらサディナ達でも誘って海でＬｖ上げとかしていたはずなんだがなぁ。
　鞭の強化方法とかでな。そういや鏡の強化方法はできないのだろうか？
　なんだかんだ言って聖武器の方が強化倍率が良いから、盾の方が効果は上か。
「わかった。この時代の波の問題もあるだろうし、俺達も本来やらなきゃならんことだ。じゃあ……いったんキールのところにでも行って屋台の手伝いをしたら、連れていく面子を決めるとしよう」
　錬と俺が四聖勇者枠として動くとして、七星武器や眷(けん)属(ぞく)器持ちが二名……それ以外は村の連中だな。
　となると、生態系を壊さない範囲で魔物の討伐か。
「海での方がやっぱり経験値が豊富なのか？」
　サディナ達が提唱していた海でのＬｖ上げなんかも視野に入れるべきだろう。
　問題はシルトランが海から少し離れたところにあるということだけど。
「未来ではそうなのか？　少なくとも俺達は海と陸の違いを感じたことはない」
　守の返事を聞いて考える。
　この時代では経験値に差はないらしい。
　そういやバルーンスネークというバルーンの亜種みたいな魔物から入った経験値はバルーンよりも多かったな。強さ的に差は感じられないから多めの経験値を持っているのかと思っていたが。
　亜種だから物差しにするのが難しい。
　俺だって何でも憶(おぼ)えていられるほど記憶力があるわけじゃない。人名を完全に憶えられるラフタリアや、クズの考えた作戦を全部記憶しているルフトと一緒にされても困る。
　……クテンロウじゃ経験値が多めって錬が言っていたっけ。
　何か理由があるのだろうか？
　どうも色々と波の黒幕である神を僭称(せんしょう)する者が暗躍している気がするんだよな。
　転生者を送り込んでいろんな資料を破壊して回っているようだし。
「守達も余裕があったら仲間の育成をするんだろ？　なら一緒に行くか？」
「そうだな。これからよろしく頼む」
「んじゃ、キールのところの屋台に戻るか。それと会議で昼飯もまだだろ？　ついでに食っていけ」
「行ってらっしゃいナオフミ。わたし達はまだまとめないといけない資料があるから城にいるわ」
「メルティは付き合いが悪いな。ルフトもか？」
「うん。それにお弁当を用意してるから大丈夫」
　弁当持ちか。気の利くことで。
「そうか。メルティ、ルフト、色々と大変だろうが頼んだぞ」
「ええ、ナオフミ達もしっかりとね」
「はいはい」
　そんなわけで俺達はキールの屋台へと戻り……料理の手伝いを始めたのだった。
　ちなみに俺が厨房(ちゅうぼう)に立つと、客よりも村の連中が席を取って逆に仕事のペースが落ちたのは別の話だ。
二話　キール達と馬車の旅
「さて……そろそろ屋台をしている班のメンバーを交代した方がいいかな」
　一応、キール達は行商組の中でも成績上位なので、固定の店である城下町の屋台は他の奴等に引き継がせるのがいいだろう。
　どっしりと構えられるし、何かあったらメルティ辺りへ報告に行ける。
　そもそも建物の補修を担当しているルーモ種達の補佐が目的だったわけだしな。
　いったん村に帰った後、行商組と合流せねばならん。
　先ほどメルティに指示された通り、俺達がしなきゃいけないのは元の時代に戻った時に備えた強化なんだ。
「兄ちゃん兄ちゃん！　今回は誰を連れていくんだ？」
「そうだな……錬(れん)やフォウルとも相談して決める予定ではあるが……この際、部隊を増やす意味でラフタリアは別部隊の指揮でもやってみるか？」
「え？　えーっと、ナオフミ様がそうしてほしいのでしたらやりますけど……大丈夫ですか？」
「兄ちゃん、ラフタリアちゃんは兄ちゃんと一緒にいたいんだから察してやれよ」
　うっ……なんかキールにダメだしされてしまったぞ。
「かといってラフタリアを連れていたらお前等、デートしているとかイチャラブしてるとか陰口叩(たた)いたりするんじゃないか？」
「今更!?　兄ちゃん、いくらなんでも鈍(にぶ)すぎないか？」
　あまり意識していなかったけど、キール達にとっては既に当たり前のことになっていたってことでいいのか？
「ラフタリアちゃんのためにもむしろデートでいいんじゃねえの？」
「キ、キールくん、あのですね。これ以上ナオフミ様を刺激するのはできればやめてくれませんか？　逆効果になりかねないです」
「なんでだ？　あ、帰った時にサディナ姉ちゃん達に兄ちゃんが襲われんのを怖がってんだな？　大丈夫だって、俺達は黙っててやるから。問題はセイン姉ちゃん達か？」
　空気が読めないのが長所で短所のふんどし犬が、お気楽に答えやがるな。
　くそ……最近の周りからのプッシュはどうにかならんのか。
　メルティはもとより、レイン辺りも俺にラフタリアとの関係を暗に強要してくるし。
　そんなの人の勝手だろうが。
　……ふむ、これはキールにお灸(きゅう)をすえてやらなきゃならんな。
「よーし、それじゃあ今回は特別にキールとデートしてやろう。ラフタリア、今回は別の部隊で指揮を練習していてくれ」
「は？　何言ってんだ、兄ちゃん？」
「えー……わかりました。キールくんをお願いしますね」
　溜(ため)息(いき)交じりにラフタリアが同意してくれた。
　俺が何をするのかわかっているようだ。少なくともそんな甘い空気にはならないようにしてやる。
「ちょ──ま──」
　逃げられないようにキールを脇に抱え、捕まえておく。
　手足をバタバタと動かして暴れているが、無駄だ。
「逃がさんからな？　逃げたら罰を与えるぞ」
「ラフタリアちゃん、兄ちゃんから俺を助けてくれ！」「キールくん……自業自得ですから我慢してください」
「ラフー！」
　キールがラフーと鳴きやがった。それは何かの冗談か？
　ラフちゃんの真似をすれば許されると思ったら大間違いだ。
「ラフ？」
　本物が首を傾(かし)げて見てんぞ。
「あとはそうだな……」
　相変わらず柱の陰でこっちを様子見している猫娘に視線を向ける。
「シアンも興味があるみたいだし、ついてくるか？　守(まもる)からは許可を得ているしな」
「ああ……俺も少し手伝いはするけど、用事があるから、シアン。尚文(なおふみ)と仲良くな」
「う、うん」
　脅えた猫みたいな調子でシアンは頷(うなず)いた。
　なんだかんだ言って、シアンがいろんなことに興味がありそうなのは知っている。
　一応、守と一緒に行商に出たりしていて、キール達ともなんとなく馴(な)染(じ)んできているもんな。
　キール達とは挨拶程度しか会話が通じないらしいけど。
　多少育てておけば有事の際……敵に襲われても逃げ出せる確率は上がる。
　さすがに資質向上とか細かいことは守が決めることだけどさ。
　友好のために一緒に行商しても問題はないだろう。
「そんじゃ、このまま村の方に帰ってから、錬やフォウル達と人員を決めて出発するとしよう」
「はい」
「ラッフ！」
　ラフちゃんを肩に乗せて、俺達はポータルで村へと帰った。
　村に帰って相談した結果、人員が決まった。
　今回、俺が連れているのはキールとシアン、ラフちゃん、それと村でアクセサリー作りをしていたイミア、更に料理担当の奴で……馬車を引くのはフィーロの配下ことヒヨちゃんだな。
　シアンを除けば各班の代表的な人物ばかりな気もする。
　人員交代をさせてから、馬車はシルトラン内でも僻(へき)地(ち)を目指して移動している。　一応、危険な魔物が生息すると言われる岩山から少し離れたところにある村を目指している最中だ。
　ゴトゴトと……フィロリアルの馬車は速度が速く、揺れが激しいので、のどかな馬車の旅とは言いがたい。
「に、兄ちゃん……いい加減許してくれよ」
　馬車の運転席に二人乗りする形で俺の前に座るキールが、犬形態で居心地が悪そうにしている。
　行儀は良いのか、しっかりと腰かけている姿は一見すると可愛(かわい)らしいかもしれない。
　まあ、行商用にセインが作ったメイド服とも言えそうなドレスが理由か。
　犬形態のキールに不思議と似合う格好だもんな。
「どうした？　なんか不満でもあるのか？」
　ただ俺の前に座らせているだけだというのに、キールは落ちつきなくソワソワしている。
「こ、こんなことをしてたらラフタリアちゃんに顔向けできない！」
「お前はラフタリアをなんだと思ってんだ……」　いくらなんでもラフタリアがこの程度で嫉妬するとか、後でキールを罰するとか、俺に隠れて陰湿ないじめをするとか思っているのか？
　もしやっていたら幻滅するが、ラフタリアはそうではないと信じたい。
　自業自得だからと言って見送ってただろ。アレは演技には見えなかったぞ。
「確かにラフタリアちゃんは達観して何も言わないし、気にもしないかもしれねえけど、ここは俺の居場所じゃねえ！」
　ああ、やっぱそうなのか。ラフタリアも俺の立場には理解を示していたもんな。
　むしろ俺の場合は一(いち)途(ず)でいると色々と問題が起こるって話だし……イヤな問題だな。
「キール、お前は妙に距離感を気にしてないか？」
　これはアレか。犬独自の階級認識ってやつかもしれない。
　キールの中で俺やラフタリアってのは群れの中でも上位の存在で、親密になることに対して恐怖とかを感じているのだろう。
　普段は遠慮なんて全くしないくせに、俺の前に座るのがそんなに怖いのか？
　だが、アレだけ俺のことを騒ぎ立てたんだ。こっちも遠慮なく相応に嫌がらせをしてやるからな？
「どうしたキール？　そんなに遠慮しないで俺にくっ付いていればいいんだぞ」
　なんて言いながらキールを引き寄せる。
「ひぃ！」
　キールの毛をモフモフしてやる。
　ふむ……なんだかんだ言ってキールも肌触りは悪くない。
　ラフちゃんみたいなふわふわ感とは異なる手触り。
　少し硬めだけどこれはこれで好む奴がいるだろう。
　昔、撫(な)でたことのある友人の犬よりも良いさわり心地だな。　まず顔まわりから撫でて、耳、喉と撫でる範囲を広げていく。
　本当の犬だったら胸まわりを撫でると喜ぶことが多いんだが、キールだとどうなんだろうな？
　今は行商用に服を着てるし……まあ気にする必要はないか？
　いや、さすがにこの状況で胸を触るとセクハラか。
「うう……兄ちゃんに撫でまわされるって気持ちは良いけど後がこええ……」
「ラフ？」
　普段撫でまわされているラフちゃんが、さっきからキールの言葉に首を傾げてんぞ。
「キールくんはちょっと脅えすぎですよ。盾の勇者様だってからかってるだけじゃないですか」
　イミアが顔を出してラフタリアみたいな感じで注意してくる。
「あ、そうだ。イミア、後ででいいんだが、新しくいろんなアクセサリー作りをしたい。
手伝ってくれないか？」
「は、はい。お望みとあらば……デザイン重視ですか？　それとも性能や品質重視ですか？」
「さっきも言った通り、そういうのに囚(とら)われずいろんなアクセサリーでいい。できれば勇者の武器に装着した際に有用な効果があるものを見極めたい」
　この辺りはトライ＆エラーの連続だ。いきなり目当ての効果を引き出せたら苦労なんてしない。
　ま、ここでテリスがいたら大興奮でアクセサリー作りの見学に参加してくるかもしれないな。
「これから行くところも採掘が目的でもある。シルトランで手に入る鉱石や原石を利用しない手はないからな」
「わかりました。がんばります」
　素直なイミアを俺はキールのついでとばかりに撫でる。
「あ、あ……」
　ビクッとイミアが赤面して硬直したな。
　イミアも俺に好意を抱いているんだった。
　撫でることってスキンシップでもあるからなぁ。
　……ラフタリアに同じことをしたらどうなるのか気になってきた。
　だけど、ラフタリアに対して俺はこう容易(たやす)く撫でることはできるか？
　幼いラフタリアには稀(まれ)に撫でてやったことはあるが、最近はほとんどしていない。
　その代わりとばかりにラフちゃんを撫でている気がする。
　どうしてこう安易にキールやイミアのことは撫でられるんだろうか？
　なんて考えたらすぐに理解できた。
　ああ、毛皮一〇〇パーセントな連中だからか。これってかなり失礼なことだよな。
　まあいい。後でラフタリアも撫でるとしよう。そうすりゃ周りのうるさい連中も少しは黙るはずだ。
　当然のようにやってるけど無礼じゃないはず……一応、俺も異世界での生活が長くなっているから、その辺りは理解しているぞ。
　少なくともメルロマルクでは子供を撫でるのは無礼にならない。
「兄ちゃん！　いつまで俺を撫でる気だよ！　つーかどこ撫でてんだ！」
　イミアを撫でるのに集中していたらいつの間にか手が滑ってキールの胸を無意識に撫でていた。
　もふもふだけど胸の感覚が無かったな。
「ああ、これって胸だったのか」
「ワンワン！　ガルルルル！」
　お？　さすがにキールも我慢の限界を超えたのか唸(うな)り始めたぞ。全然怖くないがな。
　そんなやり取りを冷めたような感じのする目で見ているシアンに気付く。
「どうした？　付き合ってられないって感じか？」
　するとシアンは即座に顔を逸(そ)らす。
　だけど、何か興味ありげに時折こっちをチラチラ見ている。
「兄ちゃん聞けよ！　怒ってんだぞ！」
「ああ、はいはい。男だって言い張るくせに胸を撫でられて怒るのな」
「に、兄ちゃん、卑(ひ)怯(きょう)だぞ！」
「何言ってんだ。卑怯は俺の特技だろ？」
「……どちらかと言うとやられたらやり返すではないかと」
　お？　イミアの台詞がラフタリアっぽくていいな。
「イミアちゃん！　ここ代わってくれよ！　兄ちゃん相手じゃどうしようもねえ！」
「あはは……」
　キールの必死の叫びをイミアは苦笑いで流す。
　ともかく今はシアンの方だ。
　こう……遊びたいけど遠慮している猫みたいな感じで若干距離がある。
　ここは本能に訴えさせて近寄らせてみるか？
　ふわっと浮かぶヒヨちゃんの抜け羽根を掴(つか)んで、シアンの目の前で揺らしてみる。
　コツは弱った獲物のように見せかけることだ。
　猫に猫じゃらしに興味を持たせるには狩猟本能を刺激することが重要らしいからな。
　俺の振る羽根に視線を向けたシアンが、集中して見つめ始める。
　あ、空気を察してイミアが下がったな。　この反応から見てもわかるように、イミアは色々と気が回るので助かる。
　キールの方は、何をしているんだ？　って顔でやり取りを見ているぞ。
　ピク……ピクピクッと弱った獲物のように見せかけて羽根を振る。
「……」
　うん。シアンの目つきが猫のそれと同じ狩猟の本能に支配されていくのがわかる。
　そこから更に刺激するように羽根を素早く上げた。
「……」
　バッとシアンが飛びかかって羽根を両手で掴んだ。
　つまり俺の目の前まで来たってことだ。
「あ！」
　羽根を掴んで先端を甘(あま)噛(が)みしたところでシアンは我に返ったのか、恥ずかしそうに俯(うつむ)きつつ顔を手で覆った。
「あまり遠慮しなくていいぞ。ただ、仲良くしたいだけなんだからな？」
「……うん」
　どうにか緊張というか何かが解けたか？
　シアンは先ほどよりも柔和な表情でこっちを見ている。
「なんだ兄ちゃん、シアンちゃんと仲良くなりたいのか？　ラフタリアちゃんがいるのに」
「キール、お前は本当に一言余計な奴だな」
「ぎゃー！　兄ちゃんがまた俺の胸を触ったー！」
「それは胸ではない。胸板だ」
「胸じゃねえか！」
　なんてやり取りをしているとシアンがクスッと笑う。
「クエ！　クエクエ」
　ん？　ヒヨちゃんがなんか主張しているぞ？
「ラフー」
　で、ラフちゃんが馬車の荷物袋から解毒剤を取り出してシアンに差し出した。
「えっと……さっきヒヨちゃんの羽根を甘噛みしちゃいましたよね？　毒が混じっているかもしれないので、念のため少し舐(な)めた方がいいんじゃないかと言っているんだと思います」
　イミアが説明をしてくる。
　そういやヒヨちゃんって毒を使いこなすフィロリアルなんだったか。
　ツメとかに毒を付与したり、毒自体を吹きつけたり、毒の魔法を使える。
「毒か……そういえばフィーロが昔、毒を吐けるようになりたいとか言っていた時期があったなぁ。既に吐いているくせにな」
　ラフちゃんから解毒剤を受け取り、シアンにも舐めやすいように蜜を混ぜてから皿に移して手渡す。甘く加工しているのがわかっているのかシアンは黙ってそれを少しだけ舐めて様子を見る。
　お？　味が気に入ったのか皿を何度も舐めている。
　こりゃあキールもいるし、後でおやつを作ってやるべきか。
「フィーロちゃんが？　既に吐いてるって？」
「ああ、メルティに会うまでフィーロはそこそこ口が悪いというか、キールみたいに全く遠慮しなかったんだ」　本格的に毒舌を吐かなくなったのは……考えて喋(しゃべ)るようになったのは、フィーロの一言が結果的に元(もと)康(やす)を励ますことになって元康の好意を呼び起こしたからだと思っている。
　天然ゆえの過ちでも、しっかりと学習するだけの知能はあるってことだろう。
　フィーロは割と運は悪い方だと思える……元康の所為にしろ魔竜の所為にしろ碌(ろく)な目に遭っていない。
「俺が毒舌だっていうのか!?」
「キールの場合は余計な一言が多いで済むんだが、フィーロの場合はな。図星を突いてたんだ」
「どう違うんだ？」
「メルロマルクの北の隣国が、貧困を理由に革命が起こり王族を排除したが、それでも貧困がなくならずに困ったのを聞いた時、『王様がかわいそうー！　本当はみんなのことを一番に考えてたのにねー。今おなかが空いてるのはだれの所為なんだろうねー？』とか言っちゃうくらいにな」
「それは……」
　さすがのキールもフィーロの毒舌に言葉を濁している。
　思えばフィーロも成長しているんだな。
「本音と建前ってのがあるのはわかるだろ？　お前が実は俺にお菓子を作ってもらいたいけど、素直に言えなくて腹減ったと騒いでいたら、『キールくんがお菓子食べたいからおなか減ったって言ってるー』ってずばり言うようなもんだ」
「な、なんか意味はわかった気がする。毒ってそれだけなのか？」
「いや、その当時はバイオプラントとかドラゴンゾンビとかと戦ったりしたから毒を使えるのは強いと思っていたのが理由だろう」
「どっちも村にいるんじゃね？　ガエリオンは今いねーけど」　バイオプラントはもとより、ドラゴンゾンビ＝ガエリオンだもんな。
　キール達からすると大して怖くない生き物か。
　俺も怖くないな。特にドラゴンは。
　ドラゴンと言えばファンタジーの代表的な生き物なのにな……どうしてこうなったのか。
　どいつも無駄に個性を発揮するだけでどこか間が抜けている。
　ガエリオン然(しか)り、魔竜然り。
「そんな理由があってフィーロは毒を使いたがった時期があるんだ。だから毒が使え
るフィロリアルであるヒヨはある意味フィーロがなりたかった姿かもしれないと思ってな」
「だってさ、ヒヨちゃん」
「クエ……」
　あ、なんか微妙な反応をしている。
　なんだかんだ言ってフィーロが上司だし、その上司が自分のようになりたかったらしいと言われて複雑な心境なのかもしれない。
　話題を変えるか。
「シアンはこの先のこれから行く場所とか知ってるか？」
「知らない」
「守とどっかに出かけたりしないのか？」
「……最近はお城の中で遊んでることが多かった」
　ふむ……守の様子を見ると、子供達は城で保護……児童養護施設みたいな感じで面倒を見られていたのだろうくらいは想像できる。城下町の被害状況とかを見れば外に出すのが厳しいのは想像に難(かた)くない。
「前はもっといろんなところに連れていってくれたりしたけど……お姉ちゃんが……」　そう言ったところでシアンはハッと我に返り、口をつぐんで首を振る。
　失言してしまったって感じか？
　お姉ちゃん……ね。
　レインかホルン辺りに、危ないとか注意されて出かける頻度が減ってしまった…… とかか？
　もしくは、もっと暗い理由が潜んでいるのか。
「キール」
　俺は黙ってキールを掴んでシアンの前に置く。
　キールは理由を察したのか頷き、尻尾を振りながら親しげな様子でシアンの頬(ほお)を舐めはじめる。
「元気出そうぜシアンちゃん！　今日は兄ちゃんと楽しいお出かけだ！　飯も美(う)味(ま)いぞー！　ワンワン！」
　この姿を見ると完全に子犬だが、効果はある。
　亜人獣人でもこれをやられて不快な顔をする奴は少ない。
「あは……キールくんくすぐったいよー！」
　犬と猫の微笑(ほほえ)ましいやり取りであるかのようにキールとシアンは笑い合っている。
「キールはせっかくの外出なんだから楽しくいこうって言っているんだ。楽しまなきゃ損だぞ」
「うん」
「ここに座るか？」
　キールがさっきまで座っていた場所を指差す。
　一応、見晴らしは良いぞ？　乗り物酔いをする奴もこの位置だと少しは楽になるらしいし。
「そこは……いい。なんか怖い」
「そうか？　じゃあ今度はイミアだな」
「え？　あの!?」
　手頃な位置に立っていたのでイミアを抱えて俺の前に置く。
　キールと交代する形だし丁度良いだろ。
　なんて座らせたらイミアの奴、さっきまでのキールみたいに硬直したぞ。
「ううう……」
　やはり緊張してしまっているようだ。
　こんなたわいない出来事の最中、ふと考えるのだが……キールにシアン……なんか普段とは異なるメンバーだけど女の子が多くないか？
　これって客観的に見て、俺が女だけを引き連れて狩りに出かけたってことにならないか？
　くそ……失念していた。どうして気付かなかったんだ？　キールへの嫌がらせ兼、向かった先で効率よく行動するメンバーを選んだ結果のはずなんだが。
　間違いなく、キールやイミアが性別をあまり感じさせない所為だな。
　八つ当たりになりかねないが、そう納得するしかない。
　ラフタリアを別部隊にした所為か？　今度は絶対にルフトかフォウルを連れていくことにしよう。
　ルフトは自身の毛皮に自信を持っていたし、撫でさせてくれるに違いない。
　キール達のように固まりもしないだろう。
　フォウルは……なんか逃げそうな気がする。
　なんて感じに俺達の馬車は特に問題もなく目的の村へと到着した。
　とりあえず行商と屋台って感じで、料理担当の奴隷に飯の販売を始めさせる。
　キールを投入するのはもう少し後でも十分だ。　村までの道中であまり魔物と遭遇しなかったな。
　まあ、持ち込んだ料理を披露している間に狩りと採掘をするからいいか。
　その後、守からもらった許可証を村にいる村長に見せてしっかりと許可を取ってから奥地へと向かう。ゴトゴトと馬車はスピードを出して山奥へと進んでいく。
　ふむ……フィーロほどではないが、ヒヨちゃんとやらもなかなかの速度で移動するな。
「さて……日が落ち切る前に手短に狩りと採掘をするぞ。キールはその鼻で獲物を索敵、ラフちゃんとヒヨはキールの補佐、イミアは鉱脈とかを見つけてくれ。この辺りに採掘用の洞穴があるらしい」
「ラッフ」
「クエ！」
「おー！　って兄ちゃん、なんか俺の扱いが雑じゃねえ？」
「何を言ってんだ。元康だって鋭敏な嗅覚を持っていただろ。アイツはフィーロの匂いを嗅ぎつけるぞ」
「槍(やり)の兄ちゃんと比べられるのはどうなんだ？」
　なんて言いつつキールが魔物の匂いを探し始める。
　ちなみに魔物とは道中で遭遇した。
　この辺りに生息しているのはウィスタリアネイチャーバインドっていう大きな花みたいな植物型の魔物と、ローズピンクサンドウォーカーという砂の塊みたいな魔物だ。
　ウィスタリアネイチャーバインドは若干調理に手間が掛かる。植物だからな。
　茎の部分がゴボウみたいな感じだから食えなくはない。だけど無理して食う必要もないだろう。
　ローズピンクサンドウォーカーは……バルーンと似たような魔法生物系だな。
　どうやらゴーレム的な鉱石に宿る魔力が変異して、魔物として辺りの砂を集めて動くらしい。
　内部の鉱石に宿った魔力に物理でも魔法でも何でもいいので一定以上の衝撃を与えると倒せる。
　こっちはイミアが自らの手に魔法を付与して急所を突くだけでアッサリと、かつ安全に仕留めることができた。
　普通に戦うと硬くて面倒らしい。
　で、倒した際に得られる鉱石は色々用途がありそうだった。
　後ほどアクセサリーに使えるかどうか試してみるべきだろう。
　で、奥地となると凶悪な魔物が出現する確率が上がるのはどこも同じだ。
　できれば食い物になる魔物を相手にしたい。
「私は？」
　屋台の方で待機しているかと聞いたら、こっちに来たいとシアンが言ったので連れてきた。
　パーティーを組んでいれば経験値は入るし、いるだけでもよかったのだが、やる気がありそうな顔をしている。
　ちなみにシアンは……そういやＬｖを聞いてない。
　まあ外見から考えて守もＬｖ上げなんてさせていないだろう。
　行商で少しＬｖは上がっていると思うがな。
「シアンは……危ないから俺の後ろで待機。もう少し強くなってからな？」
「……」
　若干不満そうだけど、しょうがない。
　守もなんだかんだ言って子供達を育てていないみたいなんだよな。
「こっちからなんか臭(にお)ってくるぞ」
　キール達が魔物の臭いを嗅ぎつけたようだ。ずんずんと進んでいく。　すると岩山の方でスプリンググリーンストーカーピオンというサソリ型の魔物と、フロスティグレイサイドヴァイパーっていう毒蛇に遭遇した。
　あとは……何かふわふわ浮かんでいるウナギみたいな魔物、グラファイトアングリフォか。
「クエ……」
　サソリと毒蛇に関しては毒を使えるヒヨちゃんが警戒しながら相手をしている。
「ラフー」
　ラフちゃんも合わせて相対しているな。上(う)手(ま)く処理してくれ。
　グラファイトアングリフォは……なんかバチバチと電気を放ちながら磁力で辺りの鉱石を浮かせて飛ばす攻撃をしてきそうだ。
　しかも素早く地面に潜り込みやがる。
　さすがはいずれシルトヴェルトになる国ってことか？
　錬やラトから聞いた話によると、シルトヴェルトってフォーブレイやメルロマルクに比べて癖の強い生態系……要するに毒などの変わった攻撃をする魔物が多いそうだ。
「待て！　ワンワン！」
「そこ！」
　キールとイミアが、地中に逃げこんだグラファイトアングリフォが顔を出す瞬間にモグラ叩(たた)きの如く各々の武器で攻撃する。
　ちなみにキールの武器は片手剣でイミアはハンマーだ。
　モグラ獣人のイミアがモグラ叩きをするとはこれいかに。
　ってのは置いておいて、奥地だからか倒しても倒してもキリがない。次から次へと魔物が騒ぎを嗅ぎつけてやってくる。
　俺はキール達に戦闘経験をさせるため、守ってやってはいるが指揮はそこまでしていない。
　実戦経験は重要だしな。
「イミアちゃん、頼む！　そっちに逃げた！」
「うん！」
『力の根源たる私が命ずる。真理を今一度読み解き、辺りを掘り上げよ！』
「ドライファ・アースリバース！」
　キリがないのを悟ったイミアが地面にツメを突き立てて大きく振り上げる。
　するとグラファイトアングリフォが潜んでいる辺りの地面がひっくり返った……かに思えた。
　岩の塊が、ひっくり返りそうになった地面から磁力を発して元に……いや、ひっくり返した土が浮かんでこっちに飛んでくる。
「流星壁！」
　味方全員を守るためにスキルを展開して、飛んでくる攻撃を俺が受け止める。
　地味に面倒臭いな。
「魔法防御が高いみたいです。あんな手で攻撃してくるなんて……」
「一網打尽にするのは無理か」
　なんて話をしていたら、いつの間にかシアンが俺の背後からいなくなっていて……
「ふん！」
　反撃後に様子見に顔を覗(のぞ)かせたグラファイトアングリフォの喉元を背後からザシュッと、護身用に守が持たせていたナイフで切り裂く。
　グラファイトアングリフォは驚愕(きょうがく)したように目を大きく見開いて絶命した。
「これでいいんだよね？」
「あ……ああ」
　シアンってあまり戦闘経験ないんじゃなかったのか？「キールくん達が注意を引きつけていたし、そーっと覗きこんでいたのが見えたから」
　ふむ、なんていうか戦闘センスはあるのかもしれない。ちゃんと育てたらなかなか優秀に育ちそうだな。
「ありがと！　シアンちゃん！　兄ちゃん、次が来たぞ」
「はいはい。今度はしっかりと仕留めろよ」
「もちろんだぜ！　イミアちゃんもがんばろうな！」
「はい！」
　って感じで今回連れてきた連中は各々相手の魔物の特徴を把握し、即座に対応していった。
　スプリンググリーンストーカーピオンは毒の尻尾に警戒しつつ、イミアがハンマーを手のハサミで噛(か)ませて、キールが毒の尻尾を切断。そうしてから胴体を攻撃して倒す。
　フロスティグレイサイドヴァイパーはキールが注意を惹(ひ)きつけてから、イミアがハンマーで胴体でも頭でもいいから叩きつけて動けなくして仕留めていた。
　グラファイトアングリフォは……。
「ワンワン！　とう！」
　素早さに物を言わせたキールの跳躍と蹴りで、潜る前に頭を蹴り飛ばして失神させたりしていた。
　ちなみにラフちゃんとヒヨちゃんの戦いぶりは……。
「ラフー」
　ラフちゃんの尻尾が膨れて、辺りに幻覚魔法が施される。
　それによってあらぬ方向へ噛みついたり尻尾を振りまわしたりしている魔物を、ヒヨちゃんがトドメとばかりにツメで蹴り飛ばして終わりだ。
　こんな簡単な戦いでいいのかね？
「ふむ……こんなところか？　しかし……」
　次から次へと魔物が出てきて輸送用の馬車の荷台が大分重くなってきている。
「そろそろ食材確保は終えるべきじゃないか？」
　なんだろうな。魔物が多い。
　波の影響なんだろうけど、いつの時代も変わらないってことかもしれない。
　そんなところで、奥地から血の臭いでも嗅ぎつけてきたのか新手の魔物達が顔を出す。
　その先頭をアンバーローズオルトロスっていう名前の、頭が二つある大型の犬のような獅子のような魔物が威嚇しながら走ってくる。
「あ……」
　キールが一番近いな。まあ、順当に処理できるだろう。
　そう思った直後。
「はぁ……はぁ……俺が、俺がもっと……ヒィ!?」
「キールくん!?　どうしたの!?」
　なんかキールが加呼吸になったかのように何度も大きく息をしながら、戦意を高揚させて叫んでいる。
「う、うあああああああああ！」
　それからイミアを突き飛ばして、闇(やみ)雲(くも)に剣を振りまわしながらアンバーローズオルトロスに向かって突撃していく。
　が、そんな動きじゃどれだけＬｖ差があっても避(よ)けられてしまうぞ！
「キール！　いきなりどうした！」
「ああああああ！」
　パニックを起こしてやがる！
　そこでふと、幼い頃のラフタリアの姿が脳裏に浮かぶ。
「キールくん！」
　イミアが急いでサポートに入ろうとしたけれど、他の魔物に邪魔されてしまう。
「チッ！　まさかキールにもこんな症状があったなんてな」
　陣形が崩れた所為で流星壁がはがれている。
　どうにかキールを援護しなくちゃな。
　そう思って駆け出しつつ、援護のためにラフちゃん組へ指示を出そうとした直前。
「……」
　バッと素早く俺の上を飛び越え、目にも留まらない速度でアンバーローズオルトロスの背中に飛び乗ったシアンが、片方の頭の喉笛を切り裂く。
「ガアアアアアアアアアアア!?」
　鮮血が辺りに飛び散り血の匂いが漂い始める。
「うわああああああああああ！」
　不意打ちでよろめいたアンバーローズオルトロスにキールの闇雲に振るった剣が偶然刺さり、トドメとなった。
「はぁ……はぁ……」
　血(ち)塗(まみ)れで肩で息をするキールと、涼しげな顔で着地するシアン。
　まるで対照的な印象を受けるな。
　って呆(ほう)けている場合じゃない。
「一時撤退だ」
「クエ、クエクエ」
「ラフ！」
　ヒヨちゃんが任せろとばかりに魔物の死体を馬車の方に蹴り飛ばしてから鳴き、ラフちゃんが下りてキール達の方へと合流する。
「ラフー」　それからイミアの肩に乗ったラフちゃんが俺とシアンの方に行くように指差して、魔物の群れを幻覚魔法でヒヨちゃんの方へ誘導する。
「やった！　やってやったぞ！」
　俺は状況がわかっていない血塗れのキールを抱えて下がる。
　で、しんがりを務めるヒヨちゃんが魔物の群れの中で構えて……ツメや口からジワリと紫色の体液を出して魔法で集め、玉にして蹴り飛ばす。
　そうしてから大きくバックステップしてこっちにハイクイックでやってきた。
　直後……ボン！　という音と共に紫色の玉が弾(はじ)けて魔物の群れの中で爆発する。
　そしてその紫色の体液を浴びた魔物が連鎖的に弾けて四散した。
　な、なんだアレ……エグイ攻撃方法を持ってんなー。
「クエ！」
　勝利！　とばかりにフィーロ仕込みのポーズを取るヒヨちゃん。
　ああ、はいはい。強いな。
「アレはヒヨちゃんの大技、ヴェノムスプラッシュです。アレで倒された相手は第二の毒爆弾になって他の相手にダメージを与えるそうです」
　連鎖毒攻撃か。結構強力な攻撃を持っているんだな。
「しばらくは空気中に毒が漂っているはずなので撤退できると思います」
「そうだな。まずは、我を失っているキールをどうにかすることが先決だ」
「うん。いったん下がった方がいいと思う」
　シアンも俺の提案に頷いて馬車に乗り込む。
　俺達はその足で急いで岩山を下りたのだった。
三話　波のトラウマ
「さてキール……言いたいことはあるか？」
「えっと……」
　安全な場所に撤退した後、俺達はキールが落ちつくまで待ってから正座させて事情を聞くことにした。
　まあそれまでに、イミアとラフちゃんが語りかけたり、俺が鎮静効果のある薬草とかを調合して服用させたりしたわけだけどな。
　ちなみにシアンはひと仕事が終わったかのように馬車に腰かけて欠伸(あくび)をしている。
「俺、勝ったんだよな？」
「問題はそこじゃない。お前が半狂乱になってアンバーローズオルトロスに突撃していったことだ」
「……やりすぎちゃったぜ！　ごめんな！　兄ちゃん達！」
「はあ……」
　誤魔化そうとしているのが一目でわかるな。
「キール、素直に白状しないと後が怖いのは……言わなくてもわかるよな？」
「そうですよ、キールくん。あの様子は普段のキールくんじゃなかったですよ？」
　俺の言葉に続くイミア。
　本当、イミアってラフタリアみたいなテンポで言うな……と改めて思う。
　真面目なところがよく似ているってことなのか？
　まあ、イミアはラフタリアよりも押しが弱いだろうが。　ラフタリアの気が強いのは俺の所(せ)為(い)なんだけどさ。
　いろんな意味でイミアにラフタリアを重ねている気がする。
「う……でも兄ちゃん！　俺だってがんばっただろ？」
「アレは半狂乱での突撃だろ。シアンがいなかったらどうなっていたことか」
　いくら今のキールのＬｖがかなり高くなっているといっても、俺みたいな強靭(きょうじん)さがあるわけじゃない。
　当たりどころが悪かったら怪我では済まない可能性だってあるんだ。
「シアン、お前のお陰でキールが助かった。礼を言う」
「私のことよりキールくんの方が深刻だと思う。言葉はあまりわからなくても一目でわかる。多分、何かトラウマがある……から」
　守(まもる)の話を聞く限りではシアンは戦争で親を失ったんだったな。
　キールも波での被害と奴隷狩りのせいで悲惨な目にあったわけだから、同じような経験から共感できる部分があるんだろうか。
　考えてみれば村の復興を始めた頃、ラフタリアがキール達の精神的なケアをしていた。
　みんなが協力してそういった精神的な負担を乗り越えてきたと思っていたんだが、まだ乗り越え切れていないってことなのかもしれない。
「キール、しっかりと自覚しろ。お前はアンバーローズオルトロスを見た直後、おかしくなって突撃したんだ」
「う……」
　昔のトラウマなんて関係ないぜ！　って感じで陽気に振る舞っていたキールでコレなんだ。
　これは村の連中なら誰でも起こりうる問題だ。
　今は直接的な発露はしていなくても、何かが引き金になって起こってもおかしくない。
「昔のラフタリアを参考にすると……」
　以前、ラフタリアに聞いた覚えがある。
　最初の波で出てきたボスらしき魔物であるケルベロスに、ラフタリアの両親はもとより大勢の村の連中が殺された、と。
　この共通項を参考にすると、村の生き残りである連中は揃(そろ)って複数の頭を持つ犬型の魔物に対してパニックを引き起こす可能性が高い。
「お、俺は大丈夫だぜ！」
「ラーフー？」
　ラフちゃんが本当に？　って感じで首を傾(かし)げてキールに近寄っていく。
　キールもそれを察したのか頷(うなず)いているが……。
「ラフ！」
　ボフッとラフちゃんが幻覚魔法で……漆黒の三つの頭を持った犬に化けてキールを見下ろした。
　……もしかしてそれが最初の波でルロロナ村を蹂躙(じゅうりん)した魔物なのか？
「あ……あ……」
　キールはその姿を見た直後、傍(はた)目(め)にもわかるくらいに敵意と恐怖心が混ざった表情になり、僅(わず)かに震えだす。
「ラフ」
　ラフちゃんが変身を解いてから、やや詰問気味の目で呆(あき)れたような溜(ため)息(いき)を漏らす。
「キール、わかっているな？」
「……うん」
　俺が静かに尋ねると、キールは自分の状態を自覚したようだ。
　しかし……ラフちゃんはなんでこんなピンポイントでキールのトラウマである魔物の姿に化けることができたんだ？　ラフタリア達の話から外見を想像して変身してみせたのだろうか？
　だけど、こりゃあ大問題かもしれないぞ。
　村の連中は揃って複数の頭がある犬型の魔物に弱いなんて、かなりの弱点になる可能性があるぞ。
　ある程度乗り越えてはいる奴もいるだろうし無理に刺激する必要はないと思うんだが、今後何が起こるかわかったもんじゃない。
「イミアが冷静だったのは、元々村出身じゃなかったから当然か……」
「はい……」
　とはいっても、イミアも元々奴隷の立場にいたわけだし何かあってもおかしくはない。
「イミアも何か心当たりがあるなら教えろ。いざって時に備えたい」
「わ、私は……メルロマルクの兵士が苦手ですが、大丈夫です。慣れました」
「苦手な理由は……聞かない方がよさそうだな。無理に思い出さなくていいぞ」
　俺がラフタリアの故郷であるルロロナ村出身の奴隷を買い集めようとしてその価格が高騰していた際、村に奴隷狩りが襲撃してきた。
　キールはもとよりイミアもあの時、そこそこ善戦してしっかりとトラウマを乗り越えたように見えたんだが。
「いえ、もう大丈夫です。みんなのお陰で乗り越えました。それに……話した方が楽になれそうです……」
　イミアはつらいなら話さなくてもいいと言ったにもかかわらず語り続ける。
「……私の集落に奴隷狩りがやってきまして……私の目の前で両親を……」
「そうか……」
「お母さんのお腹には弟か妹がいて……兵士たちは笑いながら……」「……つらかったんだな。よく生き残った。それだけで十分だ」
　イミアを撫(な)でて軽く抱きしめてやる。
　村の連中はこういった傷を色々と抱えているんだということを、普段のハイテンションな様子で忘れていた。
　みんなそれぞれ壮絶な人生を歩んでいたんだ。
　やってもいない罪を着せられただけの俺なんかより、悲惨な連中は山ほどいるはずだ。
　イミアの話のように、目の前で家族を無残に殺されたりした方が遥(はる)かに悲惨だ。
　……こう思えるのは俺も成長したってことなんだろうか？
　俺だけが不幸だなんて傲(ごう)慢(まん)もいいところだ。
　まあラフタリアやアトラ……みんなのお陰で他人を心配できる程度には回復できたってことかな。
「あう……た、盾の勇者様……」
　ギュッと抱きしめてやると、イミアは恥ずかしそうな声を出してしばらく丸くなっていた。
「盾の勇者様のお陰で叔父さんや親戚の人達にも再会できましたし、今は大丈夫です」
「それならいいが、つらいなら言うんだぞ」
「私は今、とても幸せです。これは盾の勇者様をはじめ、みんなのお陰です」
　そう微笑(ほほえ)んだイミアは、会釈して抱き締める俺から離れる。
　重いなぁ……みんなの想いを背負って戦いを終わらせる決意はしたが、改めてその重さを知った気分だ。
「とりあえず、トラウマを克服する路線でいくか、避ける路線でいくかは本人達に聞いていくしかないな」
　無理に古傷を抉(えぐ)るのも酷ってもんだ。
　俺だって鬼じゃない。トラウマがある奴に生きる資格がないなんて言えない。
　克服と先延ばし……どちらを選んでもいいが、前に進める方を選ぶべきだ。
「兄ちゃん！　俺……わかったよ！　どんな状況になってもみんなを守れるように強くなりてぇ！　だから絶対克服してやるぞ！　ワオーン！」
　キールがこれでもかって調子で遠(とお)吠(ぼ)えをする。
　本人なりのやる気の出し方なんだろうか？
「シアンちゃん、色々とありがとうな！」
　キールが微笑んでシアンに手を差し出す。
「う、うん……」
　握手を求められているのを察したシアンが、おずおずとやや照れくさそうに手を出して握手している。
「兄ちゃん！　俺達、シアンちゃんと仲良くなれたよな！」
「ああ、そうだな」
　思ったよりもシアンが強くて驚いたくらいだ。
　身のこなしがすごく軽いことには感心している。
　守がどう判断するかはわからないが、鍛えれば戦力にできる可能性は高い。
「とりあえず物資や素材の調達は済んだし……一度帰還してからこの問題を相談するとするか」
「そう……ですね。鉱石の採掘が少々心(こころ)許(もと)ないですが、どうしましょうか？」
「狩りの方は終わったし、後で余裕がある時にまた採掘に来ればいいだろう。その際、アンバーローズオルトロスと戦える連中……ルーモ種で編成したパーティーを連れてくる」
　ルーモ種の連中って手先は器用だし穴掘りは得意だし、割と有能だよな。　ファンタジーだとドワーフみたいな亜人の方がこういったことが得意な印象があったけど、認識を改めたくらいだ。
　ちなみにドワーフと呼べる連中は俺達の世界だと少数で、絆(きずな)達の方だとそこそこなんだったかな？　少なくとも俺の村にはいない人種だ。
　そんなわけで俺達はいったん近場の村へと寄り、屋台の手伝いをしてから村へと戻ったのだった。
「そうですか……そんなことが……」
　日が沈みみんなが村に戻って夕食を取った後に、俺はキールのトラウマが再発したことを話した。
　ルロロナ村出身の者は心当たりがあるのか自分ももしかしたら……といった顔をし、他の連中は各々心配をするように見守っている。
「ラフタリアは……克服しているように見えるがどうなんだ？」
「私は……ええ、大丈夫ですよ。そう、思います」
　今までラフタリアと共に戦った魔物とかを考えると、近いのはカルマードッグとかその辺りか？
「ラフ！」
　ラフちゃんが試しとばかりに幻覚魔法でケルベロスに化ける。
　すると村出身の奴隷の半分くらいは反応した。
　ラフタリアを見ると若干眉を寄せてラフちゃんを見ているが……それはどっちの反応なんだ？
「えー……確かに幻覚の方向性を弄(いじ)ればできますね……良い手段だと思います」
　それから小さく、私の記憶を盗み見られているのでしょうか？　と、ラフタリアは呟(つぶや)いていた。
　ああ……なるほど、俺に寄生していたガエリオンや魔竜みたいにラフちゃんが記憶を覗(のぞ)き見していたかもしれないのか。
　いずれにしてもラフタリアがそこまで反応しなかったのを見るに、克服しているんだろうな。
「ラフタリアちゃんはどうやって乗り越えたんだ？」
　キールがラフタリアに縋(すが)りつくように尋ねる。
「みんなが村に戻ってきた時にも話しましたよ？　ナオフミ様に私が買われて少しした頃に克服したって」
「そうだけどさー……俺も乗り越えたと思ってたのに、できてねえんじゃどうしようもないじゃないか！」
　嘆くキールにラフタリアも困った表情をしている。
「難しい問題だ」
　錬(れん)が腕を組んで、問題の解決方法を考えているようだ。
「戦場で負ったトラウマは勇気を持って乗り越えたりするもんだが……」
　フォウルの方も闘士時代の経験をもとに解決の手段を考えているようだが、戦いに対する考え方の違いから難しいと思っているようだ。
　勇敢な戦士的な戦いは理解していても、キール達の悩みの解決には結びつかないんだろう。
　ハクコ種やシルトヴェルトの戦士連中って、バイキング的な勇敢さを尊んで脳(のう)味(み)噌(そ)が筋肉みたいだし。
「村に帰る前に考えたんだが、トラウマの自覚のある奴に俺は問いたいと思っている」
　俺は手を上げて心当たりのある連中を見渡す。「誰もがラフタリアのようにトラウマを克服できるわけじゃない。このトラウマをどうしたいか各々考えてほしい」
　キールみたいにトラウマを抱えた連中はいる。その症状だって様々だろう。
「克服したいって言ったら何をすんだ、兄ちゃん」
「そりゃあ相応に負荷を掛ける訓練や薬物投与をしていくのが妥当な治療方法だろうな」
　この辺りはラトに相談するのが妥当なところだろう。
　専門じゃないだろうが俺がやるよりはいい。下手な治療は逆効果になりかねない。
「治ったと思っていた心の傷を抉られるようなものだからな。治療なんてしなくてもいいし、つらいなら途中でやめてもいい。本来はこういった問題は時間が解決するもんだ」
　下手に心の傷を抉って壊れてしまっては元も子もない。
　で、俺の問いに心当たりのある連中が各々考え始める。
「まあ……ナオフミにもトラウマくらいあるもんね。フィロリアルとか」
　ここで成り行きを見守っていたメルティが呟く。
　う……痛いところを突きやがるな。
　そう、俺にだってしょうもないトラウマくらいある。
　元(もと)康(やす)が連れてきた大量のフィロリアル共にもみくちゃにされた所為で発生したトラウマがな。
　ルフトなんて今まで蚊帳の外みたいな顔をしていたのに、それを聞いて絵画で有名な叫び顔をしている。同じトラウマがあるからな。
　今でも時々複数のフィロリアルが群れていると体がビクッとなる。
「克服するにしろ放置するにしろ、自覚して行動すればいいだけだ」「そうだけど……俺は克服してぇ！」
　キールが拳を振り上げて言い放った。
　犬姿だから可愛(かわい)いとしか言いようがないが……やる気のある奴を否定する必要はない。
「わかった。だが、症状が重いようなら周りの判断で治療は断念する場合もある。
いいな？」
「おう！　俺は絶対乗り越えてやるぜ！」
「「「おおー！」」」
　キールの声にトラウマの自覚がある連中が賛同の声を上げる。
「そんなわけでラト、この手の治療方法に心当たりはないか？」
「やっぱり私に聞いてくるのね」
「そりゃあな。有能さをこういう時に証明しろよ。いや……有能なご先祖様らしいホルンに聞くべきか？」
　ちなみにホルンは守のところへ帰っている。常に俺の村にいるわけではない。
「大公は相変わらず挑発してくるわねぇ……私も学会で見た論文程度しか知らないけど、アイツに頼るくらいならやるわよ」
「で、何か手はあるのか？」
「良い手だと夢療法があるわ。それでダメなら大公の言った策を施すのがいいでしょうね」
「夢？　催眠療法みたいなもんか？」
　催眠術を施して治療するとか、漫画で読んだことがある。
「それとは異なる、魔法を使った療法よ」
　おお……さすがは異世界。魔法を使った精神治療の方法なんてあるのか。
「主に幻覚魔法の使い手に施してもらうものね。幸い、ここには沢山いるでしょ？」「ほう……」
　徐(おもむろ)に幻覚魔法の使い手達へと視線を向ける。
　ラフタリア、ルフト……そしてラフちゃん達。
「えー……私達に何をしろと？」
　その代表であるラフタリアが手を挙げて尋ねてくる。
「具体的にはトラウマを宿した被検体が寝入ったところで幻覚魔法を施して、見ている夢を誘導するのよ。そのトラウマの原因となっている瞬間にね。あとはその悪夢とも言える夢に都合の良い結末を用意すればいいわ」
　幻覚魔法ってそういった便利なこともできるのか。
「結末って……」
「同じ傷を知っている貴方(あなた)ならわかるんじゃない？　重要なのは癒すこと、恐怖の消し去り方は個人で異なるわ」
　トラウマの瞬間から誘導して都合の良い結末へ……ケルベロスを撃破する夢、誰かに助けてもらう夢、死んだ人に出会える夢……とかだろうか？
　言っていることはわかるが、難しそうだな。
「貴方も今は異世界の勇者なんでしょ？　他の人よりも強力な幻覚魔法が使えるんだから、やってみたらいいわ」
　割と物理的な戦い方をするラフタリアだが、一応勇者として強力なリベレイションクラスの魔法が使えるはずなんだ。
　魔竜から加護を授かって、使えなかった制限も解禁されているらしいし。
　これはある意味、ラフタリアの魔法の練習になるかもしれない。
「……努力してみます」
「ラフタリアちゃん達が俺達の手伝いをしてくれんのか？」
「ええ、私も初めてのことなので自信はそこまでないですが、できる限りがんばりましょう」
「おう！」
　ラフタリアがキール達のトラウマを治療する役をすることになるとはな。
　まあ、キール達もラフタリアなら信用しているし、安心できるだろう。
　これで上(う)手(ま)くいけばいい。
　だが、この件で他に問題が浮上したぞ。
「おいラト。それならなぜ、俺の時に施さなかった？」
「大公の場合は十分に癒しを与えられていたじゃない」
　ラフちゃんに抱きついて寝ていたことか？
　それとこれとは別じゃないか！
「そもそも大公の場合、どんな都合の良い結末にしたら癒せるのよ？」
　……フィロリアル共を俺が返り討ちにして逃げ出せた結末にする？
　もしくはフィロリアルが突如ラフ種化するとか？
　夢から覚めたら現実じゃないのがわかるんだから、結局トラウマは治らなそうだ。
「この治療方法も個人差が大きくてね。大公じゃ無理なんじゃないかしら？　私はそう見立てているわ」
　くそ……最近どうしてこう、俺にはできないとか効かないような問題を突きつられることが多いのか……嘆きたくなる。
「非常に不服だが、とりあえずやる気のある奴等は治療に専念するように」
「おー！」
　そんなわけでその日の晩からラフタリアやルフト、ラフ種達によるトラウマ克服治療が開始されることとなった。
「さて、キール達の問題解決の目(め)処(ど)は立ったな。あとは……」
　狩りに出る前に考えていたことを実行に移すとしよう。　幸い、目撃者は無数にいるわけだしな。
　なんて思いながらラフタリアに近づいていくと、なぜかラフタリアが俺を見ながら摺(す)り足で距離を測っている。
「どうした？」
「あの……ナオフミ様からすごく不穏な気配を感じるのですが……」
　これは勘が良いと判断すべきなのか？　それとも武人的な何かに目覚めたんだろうか？
「気の所為じゃないか？」
「いえ、なんか今のナオフミ様の返答で、確信に変わったような気がします。こういう時、特に何も考えていないナオフミ様は『神経を張りすぎだ。もう少し気を抜いた方がいいぞ』などと言って私に注意します」
　む……これは、常日頃の付き合いから普段の俺との違いを察したということでいいんだろうな。
　信頼されているという点でいえば誇らしいのだが、今の俺には余計なことでしかない。
「しょうがないだろ。最近周りの連中がやかましいんだ。大人しくしろ！」
　そう言った瞬間、ラフタリアの顔が赤く染まっていく。
「ナオフミ様！　いくらなんでも周りが注意するからといって私に何をする気ですか!?」
　とうとうラフタリアが鞘(さや)付きのまま刀を構えてしまった。
　ええい、抵抗しやがって！　何がそんなに気に入らないんだ！
「なあレン。アレはイワタニ殿が乱心したということでいいのか？　それとも周りがイワタニ殿に嗾(けしか)けたがゆえの行動なのか？」
「うーん……」
　錬とエクレールが何やら俺達を指差して話し合っている。
　メルティは呆れ顔で、ルフトはキョトンとしていて、ラフちゃん達は溜息をついているな。
　ウィンディアは冷めた目でこっちを見ている。
「兄ちゃんがおかしいぞー！　ワンワン！」
「キール！　やかましい！」
「あ、兄貴が乱心している!?　アトラ、こういう時に兄ちゃんはどうしたらいいんだ!?」「フォウル！　アトラが生きていたら便乗して迫ってくるところだろ！　お前は嫉妬の目でも向けていたんじゃないか!?」
「そ、そうか！　ん？　これは……兄貴が俺を抱こうとした時に似てる！　やっぱり乱心だ！」
「似てねえよ！」
　お前等が望んだ展開だろうが！　少しは味方をしたらどうだ！
　じり……じり……と俺はなぜかラフタリアと争う形で間合いを測っている。
「えーっと……昼間の様子から盾の勇者様の考えが想像できます」
「昼間？　妙に悪寒がした時がありましたが、まさかコレですか!?」
　ラフタリアが心当たりがあったかのようにイミアの台詞に答える。
　なんだその第六感？
「ラーフー」
　ラフちゃんがやれやれと肩を上げてんぞ。
「しっかりと事情を聞けば納得はしてくださると思いますが、知っている人が多いと効果が薄くなりますし……」
「イミアさん、ナオフミ様はどんな状況でどんな考えに行きついたのでしょう？　私だけに教えてください」
「あ、はい……実は──」
　イミアに近づいてラフタリアが内緒話のように耳を澄ます。
　赤面して刀を構えていたラフタリアが俺を見て目を細め、徐々に呆れた表情に変わっていく。
　それから警戒を解いて、俺に近づいて小声でたずねてくる。
「えー……ナオフミ様。一応確認なのですが、サディナ姉さんが望むようなことをみんなの目の前で、私にするつもりですか？」
「いいや？　そもそもなんだその羞(しゅう)恥(ち)プレイは、俺をなんだと思っていやがる」
　みんなの目の前で保健体育ってか？　そんなの変態がすることだ。
　四聖勇者＝異世界人なわけだが、俺の道徳心をなんだと思ってやがる。
　するとラフタリアは深く溜息をついた。　俺がそんなことをするわけないだろ！
　タダでさえ最近、周りがやかましいんだぞ。やったら後々どうなるかわかってんのか？
「大体事情を察することができました……で、何をするつもりだったんですか？」
「これだが？」
　俺は手を上げてラフタリアの頭を撫でる。
　ふむ……前に撫でた感覚とやはり違いがあるな。
　あの時は子供だったけど、今はやはり身長が高いし、髪もサラサラだ。
　若干溜息交じりだったラフタリアだったが、少しだけ頬(ほお)が赤くなってきているな。
　なんか俺に寄りかかってくる。
「おー……ヒューヒュー！」
　キールがなんか茶化してきやがる。いくらなんでもヒューヒューは古くないか？
「本当……何やってんのよ……」　大体の事情を察したのか、メルティが溜息を漏らして余(よ)所(そ)見を始めてんぞ。
「まったく……ラフタリアを撫でるだけで大騒ぎにしやがって」
「ナオフミ様が説明しないからですよ」
「したら意味がないだろ？　キール辺りはイミアのように事情を察すると思ったのに……まったく」
　鈍感なんて次元じゃないぞ、アイツ。元康並みに馬鹿だな。
そう思いつつラフタリアを撫でて……キールみたいに胸とかは撫でられないな。
　いや、撫でるのも手だけどそれだとセクハラだし、俺の中にある何かがブレーキを掛けている。
　さすがに胸をみんなの前で撫でるのは違うだろう。　キール？　アレは犬の胸板であって、断じて違う。
　サディナの胸？　知るか。
　ラフちゃん達やイミアみたいに喉を撫でるのも何か違う……。
　そう思って……なんとなく尻尾に目が行った。この辺りが撫でやすそうか。
　俺の視線の動きを察したラフタリアが尻尾に手を添える。
「それはちょっと……頭だけでお願いします」
「ああ、そうなのか」
　アレだ。亜人独自の認識で尻尾を撫でるのは失礼みたいな感じなのか？
　それこそ胸みたいな扱いなのかもしれない。
「いえ……そういうのは……その、二人っきりの時だけで……えっと」
　ますます赤面していくラフタリア。
　尻尾のある亜人は手を繋(つな)ぐみたいに尻尾を絡ませて求愛する、みたいな。
　シルトヴェルトで見た覚えがあるぞ。
　神輿(みこし)で担がれて街を巡った時、バカップルっぽい奴が俺を指差して『盾の勇者様も私達を祝福してくれているさ』みたいな感じでいちゃいちゃしているのが見えて苛立った覚えがある。
　アイツ等が確か尻尾を絡ませていた。亜人だったしな。
　バカップルが手を絡ませて歩いているような感じなのかもしれない。
　俺に尻尾はないがな。
　サラッと撫でたらセクハラとかになるんだろうか？
「ラーフー」
　ラフちゃんが撫で足りない俺の意図を察して尻尾を俺に向けて振っている。
「ああ、はいはい。ありがとうな」
　しょうがないのでラフちゃんの尻尾を撫でる。
　ふわっとした毛並みはどことなく昔のラフタリアを思い出させてくれるな。
「ナオフミ様の考えはわかりましたから……じゃあ家までこの感じでいきましょう」
　そんなわけで俺はラフタリアと、なんかちょっと仲睦(むつ)まじいカップル風な感じで手を繋いで家へと帰ったのだった。
　ああ、部屋に二人っきりになった時にラフタリアが尻尾を少し撫でさせてくれたぞ。
　窓の方に視線を向けて、覗きがいることを教えてくれてな。
　これで少しは周りの連中が静かになってくれりゃあいいけど……。
　ちなみにその晩、寝入る前にキール達がラフタリアに俺と部屋で何をやったか根掘り葉掘り聞こうとしてきたらしい。
　尻尾を撫でただけで何もしてねえよ。
　とはいえ、そこはラフタリアなりにはぐらかしたそうだ。
四話　暗殺者に感謝を
　キール達のトラウマ克服訓練が始まって数日後。
「おーい」
　守(まもる)がシアンを連れて俺達の村を訪ねてきた。メルティとルフトも一緒だ。
「ん？　どうした？　何かあったのか？」
「ああ、前にラフタリアさんに似た人物の話をしただろ？　やっと居場所がわかってね。尚文(なおふみ)達を連れて会いに行きたいんだけど、どう？」
　そういえばそんな話をしていたな。
　おそらくラフタリアの先祖とかだろう。会っておく価値はあるはずだ。
「わかった。じゃあ準備して行くか」
「十分に気を付けてくれよ。相手は調停者を名乗る勇者達の観察者なんだ。下手な真似をしたら殺されかねない」
「わかっている。でもこっちにはその末(まつ)裔(えい)がいるんだぞ」
　クテンロウに乗り込んだ経歴が俺達にはあるんだぞ？
「とりあえず話し合いをするとして……」
　この場合、相手に襲いかかられても大丈夫なように人員を決める必要があるだろう。
　相手からしたらこっちはイレギュラーな存在だ。
　相手にこちらのことを説明する場合、少しくらい混乱させるのも重要だったりするので、盾の勇者が二人いることで相手の好奇心を刺激できるだろう。
　だから俺と守は一緒にいる意味がある。
　錬(れん)は……異世界の剣の勇者と誤解されかねないので、交渉決裂した際のために待機してもらおう。
　相手を更に驚かせる意味ではラフタリアとルフトが適任だな。
　それぞれ天命としての加護を授かっているわけだし。
　逆に刺激しかねないが……連れていった方がメリットは多い。
　桜天命石を使った桜天結界にだって対抗はできるんだ。どうにかなるだろう。
　とはいえ、ぞろぞろと大人数で行くのはよくない。　いざって時に戦える程度の人員だけが望ましいな。
　斥候として影に行かせる手もあるが、相手はラフタリアと同格の存在だ。
　隠れている人物を見つける能力は高いと考えた方がいい。
「メルティ、ラフタリアとルフトに交渉役をさせたいのだが、お前はどう思う？」
「そうね……相手がラフタリアさんと同じ種族なら、下手にわたしが交渉に出るよりも効果があると思うわ。戦闘になったらわたしも参加するつもりだけど、少し距離を取っておいた方がいいかもしれないわね」
　概(おおむ)ねメルティも同意見か。
　まあ無難と言えば無難な人員になったからな。
「じゃあ、その調停者とやらに会いに行くとするか」
　俺達が元の時代に戻る手がかりが掴(つか)めるかはもとより、何か事が起こった際に乱
入されて場を荒らされそうな要素は先に潰(つぶ)しておかなきゃいけないもんな。
「ラフー」
「だふー」
　ラフちゃんズも同行したがっている。
「ラフちゃん達を連れていくと交渉が拗(こじ)れそうじゃないですか？」
「仮に交渉が上(う)手(ま)くいっても、結局そのあとでラフちゃん達を見られたら拗れるだろ？」
　この手の交渉で重要なのは、隠せないものを隠すのは悪手ってことだ。
　調停者とやらと交渉が上手くいき、俺達の村に様子を見に来た際のことを考えてほしい。
　隠さずに見せた方が相手への印象も良くなる。
　しっかりと事情を説明することで敵対せずに済む場合もある。
　少なくともラフ種は説明しておいた方が拗れずに済むだろう。　相手を混乱させる手段として利用するという意味もある。
　ラフタリアがラフちゃんを初めて見た時の反応を考えるに、上手くいくはずだ。
「話し合いは上手くいきますかね？」
「行かせるしかない」
　こうして交渉班として俺、守、ラフタリア、ルフト、ラフちゃんズを本隊として連れていくことにした。
　別働隊として錬やフォウル等がいつでも駆けつけられるように少し離れたところで待機している。
「フォウル、よろしくね」
　シアンがフォウル相手に遠慮せずに挨拶をした。シアンは守と一緒に来たがったので、フォウルの班で待機してもらうことになった。
「お、おう」
　するとフォウルは若干眉を寄せながら応じる。
　あんまり親しくない間柄なんだが……俺よりも距離感近くないか？
　それはフォウル自身も感じているのか、首を傾(かし)げている。
　セインとレインはいつでも駆けつけられるから、守の城の方で訓練をしながら見張るそうだ。
　何より、会話の間に入りこんで余計なことを言い出しそうなレインは絶対に連れていきたくない。
　俺を性的におちょくった罪は重い。
　そう守に伝えると、即座に納得してくれた。調停者も苦手にしているそうだ。
　いない方が話がスムーズになる点でいうとシャチ姉妹みたいな奴等だな。
　……いや、サディナはなんだかんだ言って優秀か。
　適当にはぐらかしながら相手を見抜く眼力はしっかりと持っている。　そんなものが無いのがレインってことなのかね。
　まあ、布陣としては十分だろう。
　そんな感じで俺達は当代の天命がいるらしい国へ守達の転移スキルで移動した。
　そのまま俺達は城下町っぽいところに入る。
　もちろん、守が代表として門番に通行証を提示してな。
　ローブを軽めに羽織って顔を隠しての入場だ。
「あまり騒がないようにしてくれよ。ピエンサの侵略を退けるほどに勢いのある国でもあるから」
「ほー……そんなにも力を持ってるのか……」
　よくわからんが、国力はあるってことなのかもしれない。
「シルトランとピエンサとの争いには不干渉を貫いている国なんだ」
「漁夫の利でも狙ってそうだな」
「そうだと思う。ただ、他国への国民の流出が激しい国だよ。色々と政治も腐っているし……ただ……まだ強国なのは変わらない」
　守に案内されて連れていかれた場所を見渡す。
　確かに……寂れたというか殺伐とした感じがする。
　異世界ってどこもこんな感じで寂れた街があるよな。やはり治安を維持するのは難しいんだろう。
　なんて思っていると、俺達の行こうとしていたところから人々が我先にと逃げ出してくる。
　そして遠くから何やらズドンと大きな物音が聞こえてきた。
「……だふ！」
　ラフちゃん二号であるだふちゃんが物音の方角を指差して進めと合図を送ってくる。
「行くぞ！」
「ああ！」
　守が駆け出し、俺達も急いで追いかける。
「だふー！」
　だふちゃんがフィロリアルの聖域で見つけた槍(やり)を空飛ぶ箒(ほうき)のように操り、乗って飛んでいく。
　なんだそれ？　すごく楽しそうだな。
「ラフラフー」
　ラフちゃんが手を振っている。和むけど緊張感が失(う)せるから程々にしてくれ。
　で、だふちゃんが飛んでいったのは物音のした方角……煙を放つ城へと降りていく。
　なんかこの光景、前にも見たことがないか？
　などと思いつつ指揮系統が混乱している城門を高Ｌｖの身体能力で強引に突っ切って城を見る。
　入ってすぐの広間で煙が上がっているが……。
「ギャアアアアアアアアアアアアアア！」
　断末魔の悲鳴が響く。
「い、いきなり何なのですか!?」
　そこにいたのは短髪のラフタリアみたいな顔をした巫女服を着てハンマーを持った女と、ラフちゃん二号ことだふちゃん。
　そして頭を槍に貫かれて絶命している九本の尻尾を持ったキツネの化け物。
　あの死体……見覚えがあるような気がする。具体的にはタクトと一緒にいた狐(きつね)だがな。
　いや……アイツより毛の色合いが鮮やかか？　俺の見間違いかもしれないが。
「問答無用で殺(あや)めるなんて……」
「だふー……」
　若干気まずそうな顔をしてだふちゃんが鳴く。
「しかも、この力の波動は一体……」
「だふ？」
　直後、だふちゃんの持っていた槍が震え始め、砕け散った。
　やがて、ふわっと光り輝く何かがだふちゃんへと吸い込まれていく。
　その光の破片は、短髪のラフタリアみたいな女にも当たっていた。
「なるほど……怨念(おんねん)で打たれた武器が自らの役目を終えたので自壊したと……」
「だふー」
　何やら感謝の声でも聞こえたかのような台詞だな。
「ですが……貴方(あなた)は一体？」
「……」
　穴の開いた広間の上から東洋の竜が舞い降りてきて小さくなり、ラフタリアによく似た短髪の女の隣に浮かんでいる。
　なんだコイツ等？　いや、雰囲気的に目当ての人物なのは一目でわかるが。
　クテンロウの伝統を考えるに、巫女服ということはこの時代の天命はコイツで間違いない。
「ん？」
　俺達の姿に気付いた女達がこっちを向く。
「ああ、すまんな。俺のところの魔物……じゃないか。そいつが持っていた槍が勝手に飛んでいってしまってな」
　一歩踏み出して女に声を掛ける。　と同時に女は守の方を見て眉を寄せ、警戒心も露(あら)わにハンマーを振りかぶった。
「貴方は盾の勇者……こんなところに何の用ですか？　混乱に乗じて侵略行為でもするつもりで？」
「そのつもりはない。ただ、調停者を名乗る君にはぜひとも話しておきたい案件があるからこうして会いに来たんだ。むしろ君の方こそこんな騒ぎを起こして……どんな理由があるんだ？」
　守はあくまで敵意はないとばかりに構えを取らずに語りかけた。
「これも調停者としての仕事の一つですよ。民達を虐げる、国に寄生する愚かな魔獣を暴いて退治しようとしただけです」
「そう……ならいいけど。この後どうするつもりだったのかな？　随分と混乱しているけど」
「それはもちろん、この国の王族には理由を説明した後、彼に乗ってそのまま離脱するつもりでした。騙(だま)されていた者達ですから理解が追いつかない可能性もありま
すが……」
　軽く話を聞いた感じ、かなり短絡的な行動に見える。
　これがこの時代の天命なのかねぇ。
　どうやら上の階からハンマーを床に叩(たた)きつけて、天井を抜きながら狐を一階に叩きつける形で倒していたようだった。
「で、その王族の反応はどうなんだ？」
　ん？　その王族っぽい奴が怒りの形相でやってきたな。黒髪の美男子だ。
「き、きさま！　よくも私の妻を！」
「その妻は国を腐敗させる毒婦にして、このような魔獣だったのは貴方も理解したはず。騙されていたのは貴方ですよ」
「黙れ！　私から妻を奪った罪！　万死……いや、拷問の末に一族郎党皆殺しにしてくれる！」
　バッと、王らしき奴が当代の天命への攻撃を部下に命じた。
　やっぱり行き当たりばったりだったんじゃないか。
「嘆かわしいものだな。所(しょ)詮(せん)は魔獣に懐柔される無能よ。この程度の存在だ。国を思わぬ王には退場してもらうおうではないか」
　なんかふわふわ飛んでいる竜っぽいコイツも、どこかで見たことがあるような気がするな。
　具体的には親ガエリオンと魔竜のことだけどな。
　ここは過去の世界だ。きっと竜帝の欠片(かけら)でも持っているんだろう。
「待ちなさい！」
　当代の天命が止める声を無視し、纏(まと)わりついていた竜が大きく息を吸い込み……高圧力の水を王らしい奴に吹きつけた。
「ぎゃ──」
　直後……王らしい奴が消し飛んだ。
　グロイな。
　そして王殺しの現場に巻き込まれたぞ。大丈夫なのか？
「な、王まで崩御なされた!?」
　兵士や大臣が揃(そろ)って驚きの声を発すると同時に……半分が小躍りするような雰囲気で、顔が明るくなった。
　……人望のない王だったんだな。
　例えるならヴィッチが女王になった場合の未来のメルロマルクみたいな状況だったんだろう。
　人望ってその人物が死んだ際に明らかになるよな。　逆に先代女王が亡くなった時のメルロマルクの兵達は鬼気迫る勢いだった。
「……早めに撤退した方がよさそうに見えるが、どうなんだ？」　俺の問いに当代の天命は脂汗を流しつつ頷(うなず)いて走りだす。
「とばっちりを食う前に、俺達も逃げるべきだぞ」
　状況的にどう考えても俺達……というよりは守は共犯だ。
　たまたま居合わせただけで真実と違っていたとしても、周囲はそう考える。
「あ、ああ」
　盾の勇者がこの国を倒そうとしているとか言われたら、俺にも火の粉が降りかかってきかねない。サッサと逃げるに限る。
「いきなりの事態についていけません」
「ラフー」
「ボクは大分慣れてきたかな。むしろラフタリアさんの方が慣れているんじゃない？」
「わかってはいますけど、わかりたくないんです」
　ラフタリアとルフトがそんな問答をしながら逃げる俺達の後ろをついてくる。
　もちろんラフタリア達が幻覚魔法を唱えて逃げやすくしてくれて、俺達はその足で城下町を脱出したのだった。
　後日の情報になるのだが、問題のある王族と妃(きさき)が暗殺者に始末されたことにより、国の重税等の問題が解消されて翌日から国民はもろ手を上げて自由を謳(おう)歌(か)したそうだ。
　こう……黒幕が九尾のキツネだったことから考えるに、仙人を封じる小説が脳裏を過(よぎ)るな。
　そんな腐った感じの政治が行われていた国だったようだ。
　結果的には、暗殺者に感謝を！　といった感じでかなりうやむやになったのだけが救いかもしれない。　そうして俺達は城から脱出して近くの森っぽいところまで来て、追っ手が来ないことを確認してから一息ついた。
「はぁ……嘆かわしい。外界がこうも腐った者達で構成されているとは……」
「世界なんてこんなもんだろ。変に理想を抱くから失望することになるんだ」
　今までの出来事を思い返すと異世界の政治なんて腐っていない方が珍しい。
　とは思いつつ、では現代社会は腐っていなかったのか？　なんて考えてテレビやネットの情報を思い返すとたいして違いはない気がする。
「誰かは存じませんが随分と殺伐としたことを言う方ですね」
　この時代の天命はそう答える。
「そもそも……」
　俺達を見渡してこの時代の天命は眉を寄せ……首を傾げた。
　特にラフタリアが気になっているようだ。
　まあ、当然か。それが狙いで連れてきたんだしな。
「彼等のことを説明するために会いに来たんだ。いきなり攻撃はしないでくれよ」
「貴方は調停者をなんだと思っているんですか？　確かに私の国の代表が着る衣装を着ているあの方が非常に気になりますが……理由もないのに襲いかかったりしませんよ」
　いや……さっきの出来事を考えるとお前は襲ってきそうだぞ？
　力を持っていると短絡的な手段に出やすいからな。
　そもそも理由があれば襲いかかる、と暗に肯定している。
「で、なぜ貴方は私の国の代表衣装を着て、私によく似た顔をしているのですか？」
　この時代の天命がラフタリアに尋ねる。「可能性として、どこかの錬金術師が私の複製体でも作ったのかと思いますが……今日はいませんね？」
　どこかの錬金術師……ホルンのことだろう。
　アイツは最近、なんか色々とやっていて、あまり話をしていないんだよな。
　今日は守と一緒じゃないし、ラトとも別行動をしている感じだった。
「えー……っと」
「待て……正式に天命の加護を授かっている気配があるぞ。少なくとも複製体ではない。しかもコイツも同様に儀式経験者だ」
　この時代の天命に纏わりついている竜がラフタリアとルフトの状態を見抜いた。
　それを聞いて、この時代の天命が次に視線を向けたのは俺と盾。
「……盾の精霊具……聖武器の反応もあります。しかも気配からして桜天命石への抵抗力もあるように感じますね」
　瞬時に理解したところを見るに、ラフタリア達よりも技能的には上か。
「説明をしてくださるのですよね？」
「さっきから守はそのつもりで来たって言っているだろ。天命様はいつまで高圧的な態度を取るつもりだ？　調停者らしいが、ただの戦闘好きにしか見えんぞ。調停って意味を思い出せ」
　話し合いで折り合いをつけるっていうのは高圧的に接することなのか？
　この時代の天命は若干ムッとした表情を俺に向ける。
「フ……一本取られたな。確かに言うことはもっともだぞ。権力を持っているからといって誇ればいいというものではない」
　竜がそう呟(つぶや)き、この時代の天命に注意する。
　若干不満に思っているといった顔つきでこの時代の天命は一度深呼吸をした。
「では、教えてください。ご丁寧に報告に来てくださったことには礼を申し上げます」「あ、ああ……かなり突飛な話ではあるんだけど、彼等はこの世界の遥(はる)か未来……次の波が発生する時代からやってきた未来の盾の勇者一行なんだ」
　この時代の天命が大きく目を見開くと同時に、少し考え始める態度を見せる。
「ほう……それは面白い話であるな……未来の盾の勇者とは……」
「少し失礼」
　それから俺に近づいて盾に触れて宝石の部分を撫(な)でた後、ラフタリア達の方を確認する。
　竜は俺の前でとぐろを巻きつつ見つめてくる。
　何だろうかコイツ……東洋系の竜ってあまり見覚えはないが……。
　……脳裏にクテンロウで渦にのまれた時に見えた何かが過る。
「随分と好感の持てる気配を宿している……本当に未来の盾の勇者なら嬉(うれ)しいことだな」
「ナオフミ様って魔物はもとより、なぜかドラゴンに好かれますね？」
「舐(な)められるって意味でな。変な体臭でも出てんのか？」
　自身の体質を嘆きたくなるぞ。
　魔竜に始まり、ガエリオンも無駄に懐(なつ)いてくる。
　特に魔竜はなんだったんだ？　ってくらいだぞ。コイツが魔竜二号ではないことを祈ろう。
　おちょくる意味で竜の顎(あご)……どう見ても逆(げき)鱗(りん)っぽいところを撫でてやる。
　怒らせてやってもいいぞ？　俺を舐めるな。
「お、おおう……そこに──う？　うお？　き、気持ち良いぞ……なんだ？　あ……
あ……」
　……イヤな予感がしたので俺は触るのをやめた。　すると竜の目に熱いものが宿っているような気がする。
「新境地だ。もう少しここを撫でていてくれんか？　まさかここを触れられて気持ち良くなるとは思わなんだ」
「レインの言っていた、痛くないが証明──」
　守の呟きを睨(にら)みつけて黙らせる。
　黙れ！　こんなところに性感帯を持ってるコイツが悪いんだよ！
「……」
　ラフタリアとこの時代の天命が同じ目でこっちを見ているぞ。
　呆(あき)れた目をしやがって。
「コヤツ面白いぞ！　気に入った！」
「俺は面白くねえ！」
「お兄ちゃんモテモテだね」
「ルフト、これはモテるとは言わない」
「はあ……こっちは調べている最中だというのに……確かに反応は天命そのものですし、武器に宿る精霊とも目的意識の乖(かい)離(り)は起こっていません。私的に武器を使っている者ではないようですね」
　敵意を霧散させてこの時代の天命は警戒を解く。
「挙句、貴方をこの早さで懐柔するなんて……」
「懐柔はされておらん。単純に興味があるに過ぎんぞ。ここを撫でられてこのような感覚になると知らんかっただけだ」
「似たようなものですよ。それで……遥か未来から来たとの話ですが、それはどういうことですか？」
「ああ、実はな」
　俺はこの時代の天命に、セインの姉勢力からの攻撃で村ごと過去の時代に飛ばされてしまったことを説明した。
　その後、守達と遭遇して事態を理解してもらい、協力関係にあることとかも合わせてな。
「なるほど、事情は理解しました。だから盾の精霊様の反応が二つになっているのですね。あと、貴方は他にも精霊を宿していませんか？」
「随分と勘が良いんだな。ああ、こことは異なる異世界で鏡の眷(けん)属(ぞく)器が力を貸してくれていた」
　その影響か、盾以外に鏡の要素が混じったものが解放されることがある。鏡の盾って感じのものがな。
「複数の精霊から力を貸されているのは相応の信頼や力がある証拠。調停者といえど不用意に裁くことは認められない方ですね」
「本の精霊と鏡の精霊が取り合いになるほどだったんですよ」
「それは……随分と徳がありますね」
　さらりとラフタリアがチクリやがった。
　アレは、助けてくれたから恩返しをしたい感じだったんだろ。
「未来には随分と恵まれた勇者がいるのですね」
　なんて言いながらこの時代の天命は守の方を見る。
　軽蔑されてんのか？　何か問題……ああ、弓の勇者と争う関係だもんな。
「恵まれてはいないと思うぞ」
　本当、俺を召喚した連中を思えば碌(ろく)でもないやつらばかりだ。
「報告に感謝いたします。でなければ誤解が生じるところでしたしね。まさか未来のクテンロウの方々……天命までいるとは思いませんでしたよ」
「それでだ。お前、今の俺達の問題をどうにかする手段とか知らないか？　俺達の目的は元の時代に帰ることでな」「生(あい)憎(にく)と私も調停者としての知識を全て持っているわけではないので……このような現象が起こった際の対処法までは知りません」
　この時代の天命が俺の言葉に若干眉を寄せつつ答える。
「お前？　……あの、ナオフミ様に早く自己紹介をした方がいいですよ？　名乗らないと内心で妙なニックネームで呼ぶ方なんで」
「名乗らなくても別に困らないだろ。この時代の天命とでも呼べばいいんだし」
「それはあまりにもストレートすぎではないかと」
「……ナタリアとでも呼んでください」
「それは本名か？　偽名か？　どっちなんだ？」
　かなり適当に言われたぞ。実名かどうかすら怪しいな。
　ラフタリアと名前が似てるから間違えそうだ。
　名前の混ぜ方が俺とラフタリアを合わせたみたいだしな。
　ラフタリアがすごく微妙な顔をしている。
「話を戻します。時間跳躍の術を私は存じませんが、過去の伝承を調べれば何かしらのヒントがあるかもしれません」
「伝承ねー……」
「まあ、各地に伝説があるし、探したら何かしらの武器も眠っていたりするだろうから悪い手じゃない」
　でも、そんなことをする余裕があるのか？
　なんて思いつつ、せっかくウェポンコピーがあるのに、ここではどこかの名工が遺(のこ)した伝説の武器とかを複製して入手するなんてことをあまりやっていなかったなと思う。
　王道の、どこかで所持者を待ちわびている台座に刺さった伝説の剣とかを錬に握らせて複製とかできたら戦力増強になるよな。　……いや、なんで考えないようにしていたのかわかった。
　伝説の盾とかが台座に刺さっているわけないもんな。
　守は平然と言ってるけど……そう思ってラフタリアの方を見る。
「昔話とかに出てくる勇者の仲間が所持していた強力な武具は存在するはずで
すよね……」
　印象的なのは三勇教の教皇が持っていた四聖武器を模倣した燃費の悪い武器だよな。
　他だとせいぜいクテンロウで過去の天命が封じた化け物類から出てきた程度で、あとは武器屋の親父とか鍛(か)冶(じ)師に作ってもらったものばかりだ。
　経年劣化で失われたとかか？　代々継承しろよ。
　とは思うが……転生者を斡(あっ)旋(せん)する神を僭称(せんしょう)する者が俺達の敵らしいから、やはり妨害されているんだろうか？　だとしたらこの時代ではトレジャーハントすると良い武器が発見できそうだ。
「どちらにしてもです……一つ尋ねたいことと言えば」
「ラフー？」
　ナタリアがラフちゃんを持ち上げて言った。
「この生物は一体なんですか？」
「ラフちゃんはラフタリアの毛髪をもとに生まれた使い魔だ。俺のお気に入りだぞ」
「こんな奇妙な生き物を……よく精霊が許可したものです」
「本当困りものなんですよ……村に沢山いまして」
「……これは一度視察した方がよさそうですね。というよりも早々に帰還する術(すべ)を見つけて未来へ帰ってもらうのが得策でしょうか。もしくは処罰するか」
「おやおや、私的に勇者を罰していいのか？」
　竜がナタリアを注意すると、ナタリアは小さく舌打ちする。
　なんだ？　コイツに頭が上がらないのか？
「自己紹介が中途半端だぞ？　コイツはなんだ？　竜帝か？」
　ドラゴンで人語を喋(しゃべ)ったら竜帝という認識なんだがどうなんだ？
「分類で言えば間違いはない。吾輩(わがはい)は調停者の守護を担う竜よ。名は……クテンロウでは水竜と呼ばれておる」
「……」
　サディナのところの信仰対象じゃねえか。なに、当然のように現れてやがる。
　未来では隠れているくせに。
「世代交代はするのか？」
「吾輩が生き続ける限りは交代はないぞ？」
「生きているとしたら未来でクテンロウに入る際に強引にお前に招き入れられたぞ。
深海に引きこもってクテンロウの結界維持をしている竜！」
「ほう……それはそれは。クテンロウも長い時の中で腐る時があるのだな。勇者を招くとは、そういう事態なのだろう」
　サディナ達がここにいたら頭を下げたりするんだろうか？
「というか、その水竜がこんなところにいていいわけ？　クテンロウはどうしたんだよ？」
　海底深くに潜んでクテンロウの結界を維持しているんじゃなかったか？
　アレか？　分身とかか？　核石を割って授けた配下みたいな。
「潮の流れで安易に入ることがかなわんし、結界が敷かれておるからな……そこまで厳重にする必要はないはずなのだが……未来では何かが起こって動けずにいるのだろう」
　過去と現在との間に異世界でも色々とあっただろうし、転生者の暴走もある。
　その辺りで何かを守っているのだろうが……。「まあ、知ってはおるとは思うが、吾輩は盾の世界の守護を担う竜だ。竜帝の一種であるが、欠片の奪い合いに参加する気はないぞ。弓の守護竜もそうだろうな」
　なんか知っていることが前提の話をされたぞ。
「お前は何の話をしているんだ」
　そんな奴、知り合いにいねえよ。クテンロウみたいにどっかの国を守っている竜がいるのか？
　イヤだぞ、今度はそんな奴に会いに行かなきゃならないとか。
「ほう……まあ、あの国はクテンロウより行くのが面倒で過酷な地だからな、見つけるのは難しいと思うぞ」
「あまり喋るべきではないですよ。彼(か)の国も知られたら困るでしょう？」
「その言い方だと調停者の国ってのも複数ありそうだな」
　絆(きずな)達の方を考えると俺達の時代でも何かしらの原因で滅びていそうだ。
　情報は多い方がいいが、知らなくてもそこまで困ることはないか……？
「貴方達の事情を聞いたからには私も少し話をした方がいいでしょうね。わかっていると思いますが、私は精霊具とも呼ばれる聖武器や眷属器の所持者が道を踏み外した際に裁きを与える調停者です。問題があれば罰を与えるので、くれぐれも過ちを犯さぬように」
「問題ない。こっちにもその役目を持っている仲間がいるからな」
「でしょうね。私の目的ですが、クテンロウの祭壇に精霊からの声が届き、道を踏み外した可能性のある勇者がいるということで派遣されました。波による世界規模での問題が起こっている手前、安易に聖武器の所持者を抹殺することはできませんが、暴走しているのであればその限りではないこと……マモル、貴方は理解していますよね？」
　祭壇で精霊の声を聞いて派遣……なんかクテンロウでもそういった伝承を城の方で聞いた気はする。
　実際に立ち会ったことはないし、祭壇って竜刻の砂時計のあったあそこか？　何かあったっけ？
「もちろんだ。でも、むしろ波を……ピエンサをどうするかが重要だろ？」
「戦争に関して私は干渉する気はありません。こんな時に争っていて愚かとは思っていますが」
　激しく同意したいが、それは外野だからこそ言えること。
「だふ！　だふだふ！」
　だふちゃんが叱(しか)るようにナタリアに向かって何やら鳴いている。
「もっと真剣に干渉すべきだとコヤツは言っておるぞ。勇者の戦争投入など言語道断だとな」
「一理ありますが……闇(やみ)雲(くも)に首謀者を仕留めればいいわけではないでしょう…… ただ、私も反省しなくては」
　ああ、一応反省はしているのな。こちらに対して一方的に理解しない愚かな連中とか言うのかと思った。
「しかし、随分と過激な発言ですが、一体貴方は何なんですか？」
「……」
　また、だふちゃんが黙るぞ？
「ともかく、この世界の未来では既に世界融合が起こってしまっているとの話。信じたくないところですね」
「どうなっているか俺もわからねえよ。よく似た歴史を歩んでいる世界に来たとかならいいんだけどな」
「どちらにしても、貴方達のところを視察すべきなのはわかりました。同行しますがいいですよね？」
「俺達の拠点を把握した途端に暴れ出したら返り討ちにすんぞ」
「桜天命石の反応がある貴方達を処罰するのは骨が折れますよ。精霊達が自ら
の意思で協力している限り、私が直接裁くのは難しいのですから安心してください」
　ナタリアはそう返して水竜を纏わりつかせて警戒を解いた。
　どうやら俺達に同行してくれるらしい。
　しかし……なんていうかラフタリアやルフトと違って、随分と高圧的な感じのする奴だな。
　こうして俺達は離れたところで待機していた錬達と合流して村へと帰還したのだった。 
五話　遺伝子改造
　いきなり村に連れていったら色々と刺激しかねないので、守(まもる)のポータルで村の近くから向かうことになった。
「しかし……私にとって異界の勇者である剣の勇者が当然のようにいるのは、受け入れがたい状況ですね」
　ナタリアが錬(れん)に向かって眉を寄せながら呟(つぶや)く。
「そ、そう言われてもな……」
「いえ……私自身が受け入れがたいだけなので気にしないでください。精霊も特に異議を唱えている気配はありませんし」
　まあ……現状、この世界は盾と弓の世界らしいので、敵である剣の聖武器を持っている錬は仲間として数えたくないだろう。
　本来、異世界渡航は聖武器の許可がないと不可能なわけだし、調停者に見つかったら一発アウトなはずだ。
　というよりも、聖武器の勇者は世界の柱なんだから異世界に行かせる必要はない。
　俺が絆(きずな)の世界の方に行けたのは霊亀のエネルギーを奪われたという不測の事態だったわけだし、盾の精霊を含めた四聖の精霊達の許可があったからに他ならない。
　それほどまでに信用を得ているとも言えるし……考えてみたらこっちの四聖の精霊が刀や鏡……本の眷(けん)属(ぞく)器の精霊に頼まれたから、なんてこともあるだろう。
　少なくとも私的に聖武器を利用しているわけじゃないことをナタリアは感じ取っているようだ。
　どんな異能力なんだ？　それとも桜天命石にはそういった能力があるのか？
　徐(おもむろ)にラフタリアを見る。
　いい機会だからセインと同じく色々と教わるべきじゃないだろうか？
「えー……ナオフミ様が何を私に期待しているかわかりますが、まずはナタリアさんが落ちつくのを待ってからの方がいいと思います」
「ナタリアさんと知り合えてボクは嬉(うれ)しいな！」
　ルフトがここでナタリアに向かって微笑(ほほえ)む。
　だが、当のナタリアの方はルフトを複雑な表情で見ているぞ。
「私と同族……親戚に似た雰囲気を宿していますが、貴方(あなた)は……」
「えへへ、どう？　ボク、この姿を気に入ってるんだ！」
　ルフトは獣人姿で媚(こ)びた感じで自身を指差して答える。
　自分が可愛(かわい)いという自覚があって、その姿を気に入っているからこそできる態度だな。
　嫌な感じがしないのは、あの姿が本当に好きだからなのかもしれない。
「あまり良い気分にはなりませんね。かの邪悪な錬金術師を語る者に人体実験されたようにしか見えません」
　ホルンのことを言っているんだろうが、信用ねえなぁ……アイツ。
「えー……私の毛髪で作られたラフ種の力を媒介にしたクラスアップをしたらこういった変(へん)化(げ)ができるようになったそうでして……どちらかと言えばナオフミ様が犯人です」
「本人がラフ種としてクラスアップをしたいって頼んだからさせただけだ」
「竜の加護を独自分析で別の力として運用したのだろうな。興味深い技術だ」　水竜がルフトを見ながら呟く。
「あなたが水竜様なんですね。未来でシルディナから聞いています。どうかこれからボク達が未来へ帰るために助力をお願いします」
「ふむ……丁寧な態度もできるようだな。成長が楽しみな者だ。ナタリア、お前の子もこういった変化ができるようにしたら面白いかもしれんぞ」
「さすがに怒りますよ？」
　ナタリアが青筋を浮かべて水竜に殺気を放っている。
　しかし、水竜はナタリアの怒りなどどこ吹く風って態度だ。
「お前等はどんな関係なんだ？　天命と水竜ってのはわかるが……クテンロウの王と守護竜という関係だけで行動している感じか？　巫女の立つ瀬がないな」
　サディナやシルディナのことは不要だと言われているようなもんだぞ？
　アイツ等が巻き込まれなかったのは幸いか？
「吾輩(わがはい)の手伝いをする巫女か……今はクテンロウを任せておるな。まあ、わかりやすく言えば若輩者の天命に色々と教えながらの任務だ。大事な時なのはわかっておるがな」
　若き天命が暴走しないように補佐しているのか。
「国の守りを固めつつ、代表が国外で勇者の監視ってところか」
「それに間違いはない。それにクテンロウには先代天命もいる。コヤツに何かあったとしても致命的な問題にはならんよ」
　天命の教育をしながらの世直しとか……ながらでされるのはどうかと思うがな。
　とはいえ、過去のクテンロウは上(う)手(ま)く回っているみたいだ。
「それに……色々と魑(ち)魅(み)魍(もう)魎(りょう)と呼べる連中が悪さをしておる。勇者だけでは手に負えぬだろう。ついでに退治や封印をしているまでだ」
「ああ……まあな」　少なくともシルトヴェルトを含めてこの世界には、いろんなところに化け物が封印された遺跡みたいなものが点在している。
　資料を参考にするとクテンロウ辺りから来た連中が封印していったと推測できるわけだしな。
「なんで封印してるんだ？　仕留めた方が早いだろ？」
「そんなことも伝わっていないのですか……アレはいざという時に波の侵攻を緩和する防波効果があるんですよ。封じられていることに意味があるんです」
「へー……だからクテンロウにもいろんな化け物が封じられているんだな」
「……？」
　ナタリアが首を傾(かし)げたぞ。
「いや、クテンロウに乗り込んだ時に戦ったぞ？　封じられしオロチとかそんな名前だったが、他にも色々とな」
　錬が状態異常になるのを承知で、呪われし天叢雲剣(あめのむらくものつるぎ)に剣を変化させてみせる。
　すぐに元に戻したが、錬は軽い目眩(めまい)を起こしているようだ。
「随分と厄介な呪いを含んだものだな。だが、その中に何か光も混じっている」
「そういやその武器の数字とやらはどうなっているんだ？」
「少しずつ減ってきているが、よくわからない。まだ経過を待ってくれ」
　登録させてから随分経(た)つが、まだそんなものなのか。
　錬が持つ強力な武器に変わってくれることを祈るばかりだ。
　少なくとも死のカウントではないといいがな。
「クテンロウに無数の封印を施すほど、必要ではないはずですが……一体どんな魔法式を張ったのか経緯が不明ですね」
「俺達の時代とこの時代とでは認識に差がありそうだな」　知らないことが多くて困る。
　それでもこの時代でわかることがあればいい。
　ただ帰る術(すべ)を見つけるだけではなく、これからの戦いにも備えられるような情報は仕入れておきたいものだ。俺達だってタダで転ぶような連中じゃないぞ？
　なんて感じで現状を説明しながら、時間を掛けて村に到着した。
　するとイミアが俺を見るなり駆け寄ってくる。
「盾の勇者様」
「なんだ？　俺達が出かけている間に何かあったのか？」
「いえ、もしかしたらすごく些(さ)細(さい)なことなのかもしれませんが、キールくんが行商に出かける時間なのに来なくって……捜していたところなんです」
「キールが？」
「あの騒がしいアイツがか？　妙だな」
　フォウルも心配そうにしている。
「あの犬が？　どうせどこかで遊んでいて集合時間を忘れているとかじゃないのか？」
「それならいいんだが……」
　というところでナタリアがフォウルを凝視する。
「先ほどから気になっていましたが、異界の眷属器……おそらく小手、もしくは拳(こぶし)辺りの勇者ですか？」
「俺の名前はフォウル。これは小手で……俺は小手の七星勇者だ」
「ふむ……どことなく見覚えのあるような外見をした種族だな……異世界の亜人種か」
　水竜がフォウルを見てから呟く。
　ああ、なるほど。　波で世界がくっつく前にいなかったってことは、ハクコ種は剣と槍(やり)の世界にいる可能性もあるのか。
「しかし……姉貴達の先祖なんだろうけど、本当によく似てるな。遠目だと間違えそうだ」
「髪型が違うから見分けはつくけどな」
　そっくりさんってほどじゃないが衣装がよく似ている。
　しかも先祖と子孫となると、間違える可能性はなくもないか。
「で、キールがいないんだったか？」
「はい」
「キールくん、こんな大事な時に一体どこに遊びに行ったのでしょうか」
「ピエンサの刺客に誘拐されたとか？　その展開は激しくクソだが、あの犬はかなり強いから安易に捕まることもないはずだぞ」
　それこそワンワン騒ぐだろ。
　フィロリアルを含めて、騒音が生き物の形となって動いているような奴だぞ。
「ですが、トラウマの件もありますし、不意をつかれたら……」
　む……確かにラフタリアの言う通りだ。
「なので盾の勇者様……捜せませんか？」
　キールは形式上、俺の奴隷って扱いで紋様を刻んでいる。
　俺以外は確認できない。だからこそフォウルとイミアが聞いてきたのだろう。
　ステータスから奴隷紋の項目を出してキールがどこにいるのかを呼び出す。
「ふむ、そんな遠くには行っていないな。あっちだ」
　マーカーでどの辺にいるのか判断は可能だ。
　難点は、魔力的磁場があったり妨害工作とかされていると探知できないことだけどな。
　しかし……こう立て続けに問題が起こるとイヤな感じがするな。
　調停者のナタリアが視察に来た直後にコレだぞ。
　まったく……後でキールにはお仕置きをしなくちゃならんか？
　なんて感じで村の中に入って進むと、ナタリアが辺りをキョロキョロと見渡す。
「あの植物で作られた家はなんですか？　未来では妙な魔法があるのですね」
「アレはバイオプラントを盾の技能で改造して作ったキャンピングプラントだ。バイオプラントもこの時代には無いらしいな」
「妙な品がここには溢(あふ)れているのですね。異世界からの流入物か邪悪な錬金術師の作品にしか見えません」
　こことは異なる異世界にしかない品は文字化けして機能不全になるものもあるが、バイオプラントは絆の方の世界でも機能した。
　どんな基準なのか今一つわからないが、見覚えのない品は異世界のものだと思えば不思議でも何でもないのかもしれない。
「植えるとすぐに育つが、変異性が酷(ひど)くて改造するまで災害を起こしかねない危険な植物だった。幸い改造したら仮設の家にもなる便利な植物に早変わりってわけだ」
「便利だとは思いますが……」
「気持ちはわかります。ここは元々私が育った村なんですが、ナオフミ様が開拓を始めてからドンドン原形から離れていっているんですよ」
「勇者は環境に色々と影響を及ぼす傾向がありますからね……一概に悪いことと切り捨てられないのが悩みどころなのはいつの時代も同じですね」
　ナタリアとラフタリアがなんか意気投合しそうな感じで話し合っている。
　下手に険悪なムードになるよりはいいんじゃないか？
　なんて話をしようとしたところで、ナタリアがピタッと歩みを止めて目を細める。「……桜光樹がなんでこの村に？」
「ああ、アレもバイオプラントとの交配で植林できてな。上手く根付かせるのに苦労した」
「……桜光樹まで手に掛けるとは……」
　ワナワナと、ナタリアが震えるような声を出す。
「あ、まずい！　尚文(なおふみ)！」
　守と錬が揃(そろ)って焦った表情になる。
「ふむふむ……これは面白いところであるな。かの暴れん坊である樹(き)どもすらもここまで使役するとは、怒る前に感心すべきではないか？」
　ここで水竜がナタリアを宥(なだ)めるように声を掛けた。
「それとこれとは別です！　こんな冒(ぼう)涜(とく)を受け止めろとでもいうのですか！」
「冒涜と受け取っているのは貴様だけだ。この村に入る時に気付かなかったの
か？　暴れん坊の樹から発せられる意志を。アレは樹どもが同意した上での移設だ」
「は？」
「ラーフー」
　ここでラフちゃんが村で一番伸びの良い桜光樹を指差して、導くかのように手で合図を送った。
　ナタリアは桜光樹に近づいて幹に手を添える。
　ふわっと一瞬だけ桜光樹の光が僅(わず)かに強まる。
「……」
　ナタリアが若干眉を寄せ、溜(ため)息(いき)交じりに戻ってきた。
　結構多芸だな……ラフタリアも似た感じで色々と学んでほしい。今後、役に立ちそうだ。
「世界のために桜光樹も力を貸しているのだろう。敷地内の反応からして桜光樹自体を大きく変質させてはいないのでな」
　そういやクテンロウ攻略時にガエリオンが水竜から桜光樹の操作方法なんかを
欠片(かけら)経由で教わっていたんだったか？　つまり水竜は、桜光樹のことに関しては詳しいのかもしれない。
「結界としての効果もあり、その範囲で妙な儀式を悪用されたのだろうな」
　お？　ホルンが推測していたことと同じことを水竜も言っているな。
　何かの手がかりになるかもしれない。
「桜光樹が力を貸したということはわかりましたが、納得はしかねます」
「頭が硬いようではこの先が思いやられる」
　水竜がヤレヤレといった様子でナタリアを宥めている。
　これは一応、助かったのかね？
「気持ちは察します」
「察っせられるのがまた悲しいです」
　ラフタリア達がドンドン仲良くなっていくな。
　上司である俺を仮想敵にして仲良くなってくれれば、それはそれで動きやすいけどな。
「ナオフミ様、ナタリアさんを懐柔したいのでしたら料理を食べさせた方が早いと思いますよ」
　ラフタリアに半眼で言われてしまった。
　く……最近、ラフタリアの勘の良さが一段階上がってしまった気がする。
　気が利くようになっていいことなのかもしれないが、誤魔化せなくなってきた。
「毒物でも盛る気ですか？」「だったらまだマシなことができる方ですよ、ナオフミ様は」
「ふむ……それは楽しみだな」
「貴方を即座に懐柔できる人のようですからね、未来の盾の勇者様は」
「懐柔とは、ほざくものだな……アレは発見というのだ」
　なんだろうか。
　クテンロウ繋(つな)がりで、ラフタリアがどんどんナタリア達へと取り込まれている気がしてきた。
　急いで話を逸(そ)らさないとな。
「おっと、そんなことよりキールを早く見つけなきゃな。面倒だから奴隷紋を発動させてもいいんだが……」
　なんて感じにキールの反応を追いかけると……。
「あら大公、そんなに人を連れてどうしたの？」
　ラトの研究所の前に辿(たど)り着いた。
　研究所の代表であるラトが、村の魔物共の診察からウィンディアと一緒に帰ってきたって感じで俺に声を掛けてきた。
「剣の勇者とこの時代の天命ってのに会いに行くとか言ってたけど……」
　ウィンディアの視線がナタリアと水竜……いや、水竜の方に釘(くぎ)付(づ)けになっている。
「竜からの寵愛(ちょうあい)を受けた匂いがする者だな。吾輩は水竜、竜帝であると同時に守護竜だ」
「守護竜……よろしくお願いします」
　あのウィンディアが丁寧に返したぞ。紳士的に会話するドラゴン相手にはそんな反応をするのか。
　錬がちょっと複雑な顔をしているぞ。「声を掛けることができてな。俺達の村に視察に来たんだが、そんな矢先にキールの行方がわからなくなっているらしくてな。こうして村を回りつつ捜している」
「話はわかったけど、私達の研究所に何の用？」
「いや、キールがこの先にいるみたいでな」
「あの子が？　一体何のために？」
「……キールくん？　そういえば……確か盾の勇者達が出かける少し前だったかしら？　この女の先祖かもしれないって女と何か話し合っていたわよ？」
　ラトの先祖……ホルンだよな？
　ホルンとキールが話をしていた？　うーん……接点が想像できない。
　そう思って、ナタリアを警戒しているのか黙り気味の守を見ると、若干挙動不審に俺達を見ている。
「マモルお兄ちゃん？」
　シアンが不安そうに守に声を掛ける。
「盾の勇者、その反応……何か心当たりでもあるんじゃないですか？」
「ダフー！」
　だふちゃんもナタリアと一緒になって守に尋ねる。
　どっちかと言うとお前の仲間だもんな。
「ホルンだぞ！　俺がアイツの手綱を握りきれるはずないだろ！」
「でしょうね。あの自称邪悪な錬金術師が暴走しているのでしたら、止めることはきっとできないでしょう」
「そこで理解するのかよ」
　思わずツッコミを入れてしまったぞ。
　どんだけ周知されてたわけ？　有能だと思っていたけど危ない存在なんじゃないのか？
　ラフタリアが俺の腕を掴(つか)んで揺すってくる。
「ということは！　キールくんの身が危険です！　ナオフミ様！　早く捜しましょう！」
「つーか、よくそんなんで、ナタリアが罰を与えないな」
「……与えたいのですが、鞭(むち)の眷属器が大層気に入った所持者のようでしてね。波に挑む姿勢はしっかりとしているので、罰するのは保留にしているんですよ。少なくともアレは有能なのはわかりますからね……」
　鞭の精霊の判断基準がわからん！
　あの精霊、タクトの所有物になってたりしたし、色々とクレイジーな性格をしてるんじゃないよな!?
　さすがにタクトの件は拘束されていたからだけどさ。
　あれか？　クズを気に入っている杖(つえ)の七星武器と同じ原理か？
「というか、あそこまで真っ黒な奴を罰することができないって、お前……」
　俺が呆(あき)れつつナタリアのことを可哀(かわい)想(そう)なものを見るような目で見ていると、本人は汗を流して視線を逸らす。
「こちらにだって色々と事情があるんですよ！　その目をやめないと天命の恐ろしさを叩(たた)きこみますよ！」
「何という哀れな姿を晒(さら)すのだ……」
　水竜でさえもナタリアを憐(あわ)れむ口調で呟いたぞ。
　どんどん立つ瀬がなくなるな。
　逆を言えばラフタリアと雰囲気が似ていて、好感度は上がっている。
「だふー！」
　ここで、だふちゃんが鳴いて研究所を何度も指差す。
　無駄話なんかしてないでサッサと行けってか？「ああ、はいはい。じゃあナタリアはあの女にお仕置きをするいい名目が立っただろうから死なない程度に罰を与えるんだな」
「……ええ」
　死なれると困るしな。
　くそ……そういった意味ではホルンは厄介なポジションにいるのかもしれない。
　そんなわけで俺達はキール捜索を再開して研究所内に入った。
　で……研究所内を進んでいき、ラトの研究室前まですんなり来れた。
　キールの反応も一応、この部屋を指している……はず。
　なんか微妙に下に矢印が出ているのが気になるのだが……。
「この先の部屋にいる……とは思う」
「何かあるんですか？」
「なんとなくな……妙なのは確かなんだ」
「はあ……」
　ラトは頻(しき)りに研究所内にあるパイプを見ているが、一体どうしたんだ？
「警備装置の類(たぐい)とかがこの先にあるのか？」
「大公もここの建設に関わっていたでしょう。特にはないんだけど……」
　なんとなく普段よりもラトが挙動不審に感じられるんだが？
「この女のお気に入りの魔物の姿がないのよ。普段は研究所から帰ってくるとすぐにパイプ伝いにやってくるのに」
　ウィンディアの説明で思い出す。ああ……ラトが飼っている妙な魔物か。
　何の魔物かよくわからないけど、試験管の中にいたアレってのはわかる。
　というかあの生物、この研究所内のパイプを伝って移動してるのかよ。
　確か……ラトが、みーくんって呼んでいた奴だったと思う。「みーくんは私の友達なの！　何をやってもダメダメだったけどがんばり屋で良い子なのよ」
「はいはい。で、アイツは何なんだ？」
　魔物好きの研究者……フォーブレイから追われた錬金術師であるラトが大事にしている魔物となると、かなりやばそうだよな。大怪我をした所(せ)為(い)であそこにいるらしいけど。
　例えばラトが作り出したオリジナルの化け物で、試験管の外に出ると霊亀並みの強さを持って暴れだす……とか。
「……私がフォーブレイを追われた際に、タクトに与(くみ)する派閥の連中が異端だからと揃って私が世話をしていた魔物達を虐殺して……その時にどうにか守れた唯一の子よ。瀕(ひん)死(し)の重傷だったけどね」
　ラトはフォーブレイでそれなりに有能で通っていた錬金術師だったらしいが、タクトの所為で一度何もかも失っていたんだったな。
　そのフォーブレイにいた時に大事にしていた魔物の生き残りだったのか。
　フラスコ内を漂う解(ほぐ)れた筋繊維みたいな生き物……一見すると毛玉にしか見えなかった。
　あの培養液、高そうだよな。バイオプラントで生成したんだろうか？
「私の目的の一つにあの子を最高の魔物にしたいって夢があるの」
　そういやラトは俺の村に来た際にも似たようなことを言っていたな。
　魔物も波を相手に戦うことができることを証明するって。
　その夢をあのみーくんとやらは背負っているわけか。
「……Ｌｖを上げてクラスアップさせりゃ普通に強く育ったんじゃないか？」
　こう思うのは俺の傲(ごう)慢(まん)なんだろうか？
　この世界ってかなりゲームっぽいし、体を鍛えるならまずはＬｖを上げておけばいいだろうってイメージが先行してしまう。
　ラフタリア達が鍛錬をしているけど、まずは土台からって考えだ。
　まあ……低Ｌｖで鍛えるとそれだけ伸びが良くなるという法則があるらしいけどさ。
　どっちにしても鞭の強化方法が判明している今なら俺達に頼めばよかっただろ。
「できたら苦労しないわよ！　あの子は延命処置の影響で色々と不都合があるの！　経験値を体が受け付けないんだから」
　うへ……そんな症状まであるのかよ。もはや強化ではなく、治療をしていかなきゃいけないな。
「ガエリオンから採取したものとかいろんなものをまとめてから、治療の目(め)処(ど)が立ったらあの子を外の世界に出してあげるはずだったの」
「完成する前に世界が滅びそうな研究だな」
　異端として追われた割には研究方法自体は手堅い、というか準備に準備を重ねるスタイルをしているんだよな。
　その点をホルンに注意されるくらい、ラトは動きが遅い。
　やはりコレもタクト関連から来るトラウマとかだったりするのかね。
　……今までの行動から見ると、生命優先で人体実験までは踏み込めていないような気もする。
「大分進んでいるの！」
「ああ、はいはい」
「あの……アッサリと聞き流してますけど、かなり危ない研究なんじゃないんですか？」
「ラフタリア、波で出てくる連中を含めて俺達の敵はどんな卑劣な手でも使ってくる連中だぞ？　この程度のことを良識外だと自粛していたら勝てる戦いも負けることになると思わないか？」
「……耳が痛い話ですね」
　ナタリアが若干嘆き気味に呟く。
「鞭の精霊があの研究者を気に入っているのにはそういった理由があるのでしょう。
不服ですが」
「あんまり肩に力を入れると疲れちゃうよ？　リラックスして、ボク達ができることをすればいいんだよ」
　ルフトが気楽な感じで言う。
　なんていうかルフトって徐々に大物感が出てきていないか？
「ナオフミ様の実験体となったルフトくんでは話になりません」
「あちゃー？」
　おいルフト、それはシルディナの真似か？
「……」
「マモルお兄ちゃん？」
　そんなやり取りを黙って見守っていた守に、シアンが首を傾げながら尋ねている。
　話に交ざる必要はないぞ。それより重要なのはホルンとキールだ。
「まあいい。無駄話はこれくらいにして部屋に踏み込むぞ！　キールが単純にラトのお気に入りの魔物に語りかけているだけかもしれんからな」
　できればそうであってほしいという願望を言いながら、俺は研究室の扉を開ける。
　するとそこには……誰もいなかった。
「いませんね？」
「ええ」
「みーくんもいないわ」
　大きな水槽にラトのお気に入りの魔物はいない。
「キールの反応は……」
　所在の方向を確認すると……斜め下へと向かっている。
　この部屋に下への抜け道なんてなかったはずだが……。
　一体どこにいるんだ？　キールの奴。
「ナオフミ様？　キールくんは？」
　俺は無言で下へ視線を向ける。
「イミア、村の地下にはお前達の居住スペースがあったよな？」
「はい。ですが、この辺りは掘っていませんよ？　ラトさんの研究所を陥没させては危険だと思ったので……」
　イミアを代表とするルーモ種の奴隷達は気を利かせる連中だ。
　陥没なんか絶対にしないように地下を掘っているのは俺も知っている。
　居住スペースを視察した際にはかなり頑丈に作られていたし、支えとかも設置してあって本格的な地下居住区って感じになっていた。
「こういった空間認識はシャチ姉妹がいると楽なんだがな」
　アイツ等、超音波で周りを把握できるらしくて壁の向こう側にいる相手とかもある程度までは見抜けるから、何かあったらすぐに見つけられるくらいには優秀だ。
　うーん……ラトが研究室に設置された端末、この世界独自の石板みたいな機材をカチャカチャと弄(いじ)り始める。
「うーん……妙な箇所は……ん？　なんか変ね。巧妙に何か仕込まれている？」　カチャカチャと更に弄ったところで、俺も嫌な予感がしたのでキャンピングプラントの操作項目を弄る。そして魔法言語を発した。
「……管理者権限、最重要項目、ロック解除。開け」
　これはキャンピングプラントを製作した際に仕込んだもので、村の連中がカギを掛けたとしても俺は強引に入ることができるようにしたものだ。
　何かしらの方法でキャンピングプラントを他の勇者共に操作されたとしても、俺の命令には逆らえないように初期のプログラムに組み込んである。
　これを破壊した場合、キャンピングプラントは機能不全に陥り、自壊するようにまでした。
　俺は善意でみんなにキャンピングプラントを提供したわけだしな。独占するような奴に使わせる気はない。
　もちろん、初期化も可能だ。
　研究室の真ん中からグボッと音を立てて地下への階段が出てきた。
「あ！　何よこれ！」
　ラトの方も何かわかったようだ。
「大公、見てよ！　あそこに設定した覚えのない配管があるわ！」
　ラトが水槽を指差す。するとその先には階段と同様に穴が出来ている。
「どんどんキナ臭くなってきたな」
「しかもご丁寧に、地下施設を作った後はキャンピングプラントから凝固剤を生成させて固めているみたいだわ。これじゃあ大公も弄れない」
　こんな真似をしそうな奴の責任者に視線を向ける。
　すると責任者こと、守がビクッとして汗を流しつつ視線を逸らした。
「これはホルンがやらかしているということで間違いないな？」
「おそらくそうでしょうね。あの邪悪な錬金術師が好みそうな仕掛けです」
　ナタリアと一緒に守を睨(にら)む。
　さすがにここまで来ると看過できないぞ。
「そ、そうなんだとは思うけど、俺は何も知らないぞ！」
「……」
　今度はシアンが黙って俯(うつむ)いた？
　何か心当たりでもあったのか……まあやらかしそうだもんな、ホルンは。「だろうな。じゃなきゃノコノコこんなところまで一緒には来ないだろ。とはいえ、俺達に隠れて何をしようとしているのか突き止めなきゃならん」
「優秀な方なのはわかりますが、どうしてこんな真似を……」
　ラフタリアが嘆いている。錬やフォウルも同様な感じで呆れているぞ。
「尚文を相手にこんな真似をするとは……」
「怖いもの知らずだな」
　その反応もどうなんだ？
　前々から思っていたが、お前等が俺に抱いているイメージを一度見てみたいもんだ。
「ということは……早くキールを捜した方がいいかもしれない。少し前にキール達のトラウマの件をアイツが聞いた時に『わたーしになんで相談しないのかね？』と、漏らしていたのを俺は聞いたぞ！」
　今更になってフォウルが焦ったように言った。
　おせーよ！　研究所に来た段階で思い出せよ！
　なんだろう。ホルンとキールとラトのお気に入りの魔物という組み合わせが、どんどん嫌な方向へと想像を膨らませていく。
　アイツはキールのトラウマをどうやって解決する気だ！
「急いで下りましょう！」
　ラトが俺達よりも先に地下へと向かって駆け出す。
「お、おい！」
「あの女、許さないわ！　いくら先祖だからってみーくんに何かしたら、八つ裂きにして望み通り実験材料にしてくれるわ！」
　うわ、ラトの変なスイッチが入ったっぽい。普段は言わないような危険な台詞を吐いている。
「よし！　俺達も行くぞ！」
「あ、盾の勇者」
　ウィンディアが俺を呼び止めた。
「私達が入った後に、あの女の先祖がここから逃げ出さないって言いきれるの？」
「そうだな」
　ラトをよく知るウィンディアならではの発想かもしれない。
「じゃあ錬とフォウル、ウィンディアやイミアは待機しながら村の連中に命じて研究所を見張ってくれ。アリ一匹見逃すな！」
　アリ一匹見逃すなと言って通じるかと思ったけど、錬やフォウルは頷(うなず)いた。
　直後、辺りに地震が起こり始めた。
「な、なんだ!?」
　急いで研究所から外に出ると、村を囲むようにバイオプラントで作ったような塔がニョキニョキと生えてきている。
「塔？」
　そして塔の一番上が煌(こう)々(こう)と輝きだした。
　すごくイヤーな予感がしてきたぞ。
　目を凝らすと……タワープラントという魔物名が見えた。
　直後、研究所内から声が聞こえてきた。
「おやおや、ばれてしまったようだね」
「ホルン！　何のつもりだ！」
　守が眉を寄せて尋ねるのだが、ホルンは聞いていないのか、それともあらかじめ録音した声なのか無視して説明を続ける。
「わたーしの作った研究区画に入るには外に出ているそれぞれの塔の一番上にある仕掛け全てに一人ずつ待機して触れていないといけないんだね。全部で塔は七つあるんだね。がんばって条件を満たすんだね。では待っているんだねー」
　ブツッと音がして声は消えた。
「……」
　守が呆れたような感じで肩を落としながら頭に手を当てる。
「あの研究者が好みそうな悪戯(いたずら)ですね。今回は程度の良い玩具(おもちゃ)があったからこのような実験をしたのでしょう」
　玩具ってバイオプラントのことか？　とんでもないことをしやがるな。
　ご丁寧に俺の命令を受け付けない仕掛けまで仕込んでいるらしく、命令が無効化されている。
　もはやバイオプラントを参考に別の代物を作り出したと言っても過言ではない。
「こんな悪戯したんだから、しっかりと罰しろよ」
「罰したいのですけど、こういった悪戯の後で起こった波で、似たような悪意ある仕掛けがあったりしたそうなんですよ……イヤなことに、そのお陰で乗り越えられたことがですね……」
　なに？　波ってそんな面倒なことがあったりするわけ？
　ただ、魔物が出てきて倒すだけじゃないのか？
　錬の方を見ると視線を外しながら頷かれる。
「波が起こった際のイベントの設定で見た覚えがある。期間限定だったけどな。しかも何人か一緒になって行動しないといけないからソロだと面倒だった記憶がある」
　うへぇ……ウンザリするイベントがあるんだな。
「死人が出るような悪戯ではないはずだが、面倒な真似を……ホルンは何を企(たくら)んでいるんだ」
「で……この仕掛けは即座にぶっ壊せないのか？」
「試してみよう！　ハンドレッドソードⅩ！」
　錬が塔の一つに向かって、無数の剣を出現させて降り注がせるスキルをぶちかます。
　バキンバキンと塔の結界をぶち抜いて一つの塔が壊れ……た直後に新たに生えてきて、光りはじめる。
「仕掛けを指示通りに解除しないといけないってことだろう。再生するようだし、破壊も意味がなさそうだ」
　クソ面倒なことだな！
「だふー！」
　だふちゃんが最初からやる気満々なのはなぜなんだろうか？
「尚文、俺達が塔の方はどうにかするから尚文達は研究所の地下を、それこそ頭を使ってくぐり抜けてくれないか？」
　錬が無茶ぶりをしてきた。
　面倒な塔の攻略を任せて強引に突破しろと……まあ、俺はそれができたらいいと思うけど。
「……わかった。どうにか行けるか実験はしてみる。任せたぞ」
「マモルお兄ちゃん、私も一緒に行きたい」
　シアンが守の手を握って提案する。
「シアンは意外と戦闘センスがあるからな。不意をつけるかもしれないぞ？」
「……ああ、わかった。シアン……手伝ってくれるな？」
「うん！」
「よし！　行くぞ！」
　なんて感じで俺達は研究室の地下通路を進んだのだった。
六話　みーくん
　さて、ラトの研究所に見つかった新たな地下施設へと侵入した俺達なんだが、面子を確認しておこう。
　状況判断は大事だよな。
　まずは俺、ラフタリア、ルフト、ラト、守(まもる)、シアン、ナタリア、水竜、そしてラフちゃんズだ。
　他の連中は研究所の外に生えた塔の攻略と、脱出通路等を確保されていた場合に備えた偵察をしている。
　こんな仕掛けを施した程度で俺達から逃げられると思わないことだぞ。
　この村にはルーモ種という地中のエキスパートがいるんだ。
　脱出通路などがあったとしたら逆に掘り当ててくれる。
　なお、セインとレインはまだ来ていない。騒ぎは見ているはずだからすぐに来るだろう。
　そんなわけで地下施設に侵入した俺達なんだが……入って早々殺風景な廊下で謎の透明な障壁にぶつかった。
「防壁ってか？」
　こんこんと壁を叩(たた)いてみる。
「ナオフミ様の流星盾に似たものですね」
「ふむ」
　とりあえずこの中で一番攻撃力の高そうなラフタリアに、壊すように目で合図を送る。
　まずはごり押しが一番だよな。
　ラフタリアは小さく溜(ため)息(いき)をつきつつ、刀を構えた。
「瞬刀・霞(かすみ)一文字！」
　チィン！　っと謎の障壁に火花が散り、音を立てながら切り裂かれる。
　よし！　突破できるか？
　そう思った直後、障壁が即座に再生して元の形状に戻ってしまった。
「いくら攻撃力があってもすぐに再生されたら意味などない……ということだな」
「予想通りではありますが、厄介な……」
　切ると同時にくぐるとか、できそうにない。
　手始めに結界に手を当てて、フロートシールドを中に出現させてみるとすぐに弾(はじ)き出される。
「更に反発作用まであるみたいですね」
　厳重な結界だな。どうやったらこんな強固な結界を作れるんだよ。
　いきなり侵入が頓挫したぞ。
　上の方でドンドンと騒がしい音が聞こえてきた。
　錬(れん)やフォウル達がバイオプラントの塔を攻略している光景が想像できる。
「どうにかしたいところだが、力技では無理そうだ……」
「逆にこういった守りの結界をくぐり抜ける方法は、盾の勇者達ならわかるかもしれないわね」
　ラトが苛(いら)立(だ)ちながら呟(つぶや)く。
　ぶっちゃけ、この結界って反応的に流星盾だよな？
　遠隔操作で発生させた流星盾と思えばいいんだ。流星壁と言っていいかもしれない。
　さて……流星盾の根本的な弱点ってなんだ？
　ちなみに俺の場合、気を練り込んで破壊されたとしても、それは流星盾だけで俺自身にダメージはない。
「味方と認識した者はすり抜けられる利便性だな」
　守がそう言うと同時に俺も説明する。
「同じパーティー内に入っていれば通過可能だ。ということは認証さえ通せば塔の仕掛けを解く必要性はない」
「あの……それってどうやるんですか？」
「うむ。仕組み自体は理解できても入り込むのは難しいだろうな」
　俺はそこで水竜に目を向ける。
「クテンロウで謎の結界を生成しているお前なら詳しくないのか？　あと、ここを考えろ。桜光樹が村を守るように生えているんだぞ？」
「ああ、なるほど。結界に結界をぶつけつつ、アクセス通路を作ればいいのね」
　ラトがここで何かを閃(ひらめ)いたように呟き、階段を上がって機材を弄(いじ)り始める。
　するとキャンピングプラントが結界に向かって蔓(つる)を伸ばし、何やら蔓の先端が光る。
「結界に結界……」
　俺と守が息を合わせて流星盾を展開して障壁に向かって進む。
　が……障壁にぶつかるだけでそれ以上進むことができない。
　思ったよりも難しいな。
「ラフー」
「面倒な真似を……とはいえ、迅速に事を解決するのには必要か」
　水竜も結界に触れて呟く。
「クテンロウの結界構築を桜光樹の波動と合わせて申請……おい、手伝わんか」
　水竜がナタリアに声を掛ける。
「……わかりました」
　そうしてナタリアが深呼吸をして、懐からお守りみたいなものを出して構える。
「五行天命陣展開」
　あ、これは見覚えがあるぞ。
　ラフタリアも前にやっていた、桜天命石の力を発動させる陣を作動させるやつだ。
「じゃあボクも手伝うね」
　ルフトもナタリアの魔法陣に入りこんで詠唱に入った。
　ラフタリア？　ここで参加しないと脳筋になってしまうぞ？
「ナオフミ様、その目で私を見ないでください。わかってますよ」
　もちろんラフタリアも合わせて詠唱を始めた。
「……三人もいると随分と力が出ますね。本来は許してはいけないことなのです
が……」
「桜光樹もある。これなら容易にできるだろう……問題はタイミングだ。外の奴等が一つでも塔を攻略していけばその分、わかりやすくなるはずだ」
　迅速に攻略ね……できればいいんだがな。
「ただ、盾の勇者共は相性があまり良くない。下がっておれ」
「はいはい」
　やがてラフタリア達が展開させた魔法陣が障壁にぶつかり、火花が散る。
　そこにラトが操作する蔓が纏(まと)わりついて更に火花を散らせつつ、魔力的な何かを流し始める。
　こうして見るとなかなか見応えがあるな。
　俺と守は見ているだけという状態なのが微妙に気になるが。
　三つの障壁がぶつかり合うと、混線してラトもやりづらいというのはわかる。
　やがて皆の協力のお陰か、障壁に一人が通れるくらいの穴が出来上がった。
「よし、行けそうか！」
「そ、そうも言ってられんな……」
　水竜が苦しげな様子で告げる。
「どうにか反発作用を無効化しつつ認証を誤魔化しているところなのよ。こっちの結界の発生源であるドラゴンと天命達のお陰で維持できているけど、やめたら即座に弾き出されてしまうわ」
　ラトが操作を終えたようで階段を下りてくる。
　遠隔でそこまでわかるってなかなか凄(すご)いのな。
「じゃあ……ラフタリア達は動けないってことか？」
「いえ……維持は、私と水竜でもどうにかできます。むしろこれ以上は他者の力の流れを正す方が難しい段階なので、皆さんが入ってあの錬金術師を捕縛してください」
　ナタリアがそう言って俺達に先に行くように促す。
「うむ……それがいいだろう。だが、盾の勇者達もしっかりと結界を生成しておけ。
中の反発力はそれくらい強力なのだ」
「つまり後方から援軍を引き連れてこの穴をみんなで通るのは難しいってことだな？」
　俺の問いに水竜とナタリアが苦しそうな顔をしながら頷(うなず)く。
「わかった。早くホルンを捕縛するか、この暴走を止めさせる。待っていてくれ」
　守が、ナタリア達にそう言いながらシアンと共に穴をくぐり流星盾を再展開させた。
　……やるしかないか。
　俺も流星盾を出して穴と重ねるように立ち、皆が進みやすいようにする。
「ラフタリアとルフト、それとラフちゃん達」
「はい……ナタリアさん、本当に大丈夫なんですか？」
「私を舐(な)めないでください」
　ラフタリアはナタリアを心配しながら穴をくぐる。
「じゃあ、ボクも行くね」
　ルフトも力を貸すのをやめて進む。
「あの女を捕らえるよりも先に、この結界の生成装置にアクセスすることを優先すべきね。それを忘れないように」
　ラトもルフトに続く。
　確かに……この結界さえ破壊できればホルンを捕らえることなんて容易(たやす)いだろう。
　場所が場所故にセインとレインは駆けつけづらいのが難点だが、来るのを待ってなどいられない。
「ラフー！」
「だふー！」
　ラフちゃん達も穴をくぐり、残るは俺だけになった。
　ラフタリアとルフトが抜けたことで掛かる負荷が増え、ナタリアの額に汗が滲(にじ)んでくる。
「早く行ってください。そこまで長い間、維持できるものではないので」
「ああ」
　時間制限付きの攻略か。　失敗した場合……キールがホルンのいかがわしい実験体にされる結末にでもなるのだろうか？
　なんて思いつつ、ナタリア達に後を任せて俺達は進んだのだった。
　通路の先は小部屋で区切られているようだ。
　さすがに俺の村の地下に大規模な地下研究施設まで作ることはできないはずだ。
　ルーモ種の連中や土壌整備の魔物共は地中で活動している箇所が多いからな。
　どこかでぶつかったらばれるし、ホルン達が村に来てからそんなに日は経(た)っていない。
　キャンピングプラントならば成し得ないこともないだろうが……。
　なんて思いつつ扉を開く。
「ここは……」
　大きな水槽がある部屋に出た。
　水槽の中には四メートルくらいの大きなラフ種が浮かんでいて、まさに培養中といった感じだ。
「おお！」
「おおお！」
　俺とルフトがビタッとくっ付いて巨大ラフ種を観察する。
　巨大化したラフちゃんよりも更に大きい。
　アレが動きまわって俺達を乗せてくれたらさぞ乗り心地が良いだろう。
　ラフちゃんも頼めばやってくれるけど、ラフタリアの目もあってあんまりできないんだよな。
「ナオフミ様、まさかアレがキールくんではないですよね？」
「ああ、そうだな。アレがキールだったら可愛(かわい)がる候補に入れるところだ」
　ルフトが俺の言葉に同意してうんうんと頷く。
　キールの反応は部屋の更に奥の方からのようだ。
「……ナオフミ様達の機嫌を取るためにあんなふざけた代物を作っているんでしょうか？」
「どうかしらね。ただ、ラフ種に関してそれなりに興味を抱いていたみたいだし、大公が望む代物として作っていた可能性は否定できないわ」
　うーむ。なかなかにホルンの奴も良い趣味……察する能力が高いな。
　あんなふうにラフ種を更にいい感じでアレンジをしてくれるなら、今回の暴挙も許してやらんでもない。
　しかし……あの巨大ラフ種、ちょっと造形が安定していない気がするな。
　下半身辺りが粘土みたいにブヨブヨしている。
　未完成品とかか？　場合によっては研究の継続を命じてみるのもいいかもしれない。
「ホルンの奴……なんて真似を……」
　俺の思考とは対照的に守はそんな風に呟いた。
　まあ俺やルフトがラフ種を好いているだけで、やっていることはかなりやばいからな。
　仲間がこんなことをしたんだから、思うところはあるのだろう。
「ナオフミ様？」
「ラフー！」
「だふー！」
　ラフタリアが刀の柄(つか)に手を添えたので振り返って注意する。
「破壊はやめろよ？　こんなところで壊したら室内が水没するぞ。そうなったら移動が面倒だ」
「その本音は？」
「ぜひとも、完成に至らせる」
「破壊します！」
「まーてまて！」
「……大公の急所を的確に突いた研究をしているのが、ある意味恐ろしいわ」
「鞭(むち)の七星武器に選ばれているのも実は、鞭の精霊が望んだものを作っているからとかじゃないですよね？」
　ぐぬぬ……なんて恐ろしい研究をしている錬金術師なんだ。ぜひとも完成まで見届けたい。
「いいから先に移動しましょう！　大きいラフ種は逃げませんよ」
　ラフタリアの指摘に、俺達は渋々進むことにした。
　で、次の部屋の扉を開ける。
　すると、今度の部屋は、部屋の真ん中に赤く光るコアみたいな代物が浮かんでいる。
　何かの動力源か？
　……霊亀の体内でキョウと戦った時のことが思い出される配置をしていて、なんか嫌な空気があるな。
「ここはもしかしたら……結界生成の操作室かもしれないわ」
　ラトが駆け出して、室内の端末らしきものに触れる。
　するとアラームが鳴り響いた。
　ブウンと、室内にホルンを映したホログラフィーみたいなものが浮かび上がる。
「おー……予想よりも早く侵入してきたんだね。さすがは未来の盾の勇者なんだね」
「そりゃあこういった騒動には慣れているし、ナタリア達も手伝ってくれているからな。
いい加減、悪ふざけは大概にしないと痛いだけじゃ済まさないぞ」
「おー、怖いんだね。でもわたーしに悪意はないんだね。未来の盾の勇者の仲間には深い心の傷がある。その悩みをわたーしが解決してあげようとしているのに、この仕打ちは酷(ひど)いんだね」
「キールくんに何をするつもりですか！　やめてください！」
「彼女……」
　というところでブツッと僅(わず)かにノイズが走り、ホルンが若干呆(あき)れた表情で視線を右にずらした。
「彼が望んだからこそ、わたーしが彼の悩みを解決してあげようとしているに過ぎないのだよ？　上(う)手(ま)く披露できれば同様の悩みを持つ者達を含めて得になると思うのだがね」
　彼と言い直したところを見るに、キールはまだ元気なようだ。
「キールくんがそこにいるんですか？　なら出してください！」
　なんてやり取りをラフタリアがしていたのだけど、ホルンはラトの方に視線を移した。
　ラトはホルンの話を無視して端末で何かやらカチャカチャと弄り続けている。
「その程度でわたーしのセキュリティを突破できると思わんことなんだね」
「いい加減にして！　みーくんに手を出したら許さないわよ！」
「ふむ……いい加減、そこを弄られ続けるのは面倒なんだね。こちらも少し手荒な真似をするしかないようなんだね。ポチッとな」
　……ちょっとネタが古くないか？
　するとボコボコボコと……後ろの部屋から音がする。　振り返って確認すると巨大ラフ種が浮かんでいた水槽の培養液が抜け、区切りがせり上がっていく。ドスッと音を立てて巨大ラフ種が立ち上がり……ゆっくりを目を見開いて歩きだした。
　既に完成していたのか！
　しかし……あの巨体ではこの部屋に入ることはできないだろ？
　ラフちゃんみたいに一度小型になるのか？
　守と一緒に盾を構えて、警戒しながら様子を窺(うかが)う。
　巨大ラフ種は扉の前まで来て……しかし、壁を壊して入ってくるだろうという想像とは異なる方法で室内に入ってきた。
　それは……腕が伸び、室内に腕が入った後、ずるっと液化して一度肉塊へと変化し、扉の部分でだけ形状を変えて室内に入ってきたのだった。
　なんだこりゃ!?　外側ラフ種で中身が全然違うってことじゃないか！
「「騙(だま)された！」」
　俺とルフトが同時に叫んだ。
　詐欺だ！　アレじゃあ触り心地は悪そうだし、ラフちゃんの良いところを台無しにしている！
「ラフー！」
　巨大ラフ種モドキが太い尻尾で俺達を薙(な)ぎ払おうとしてくる。
「行きます！」
　ラフタリアが刀を抜いて巨大ラフ種モドキの首に向かって斬りつける。
　ズバッと良い音がして巨大ラフ種の首が横に……う、ラフちゃんを斬ってるみたいで嫌な感じがするな。
「ラーフー！」
　が、斬ったその場で液体化し、頭と胴が再び繋(つな)がってしまう。　侵入の仕方から考えて可能性はあったけど、間違いない。スライムとかの要素が組み込まれていて、普通に首を斬るだけじゃ致命傷になりえないんだ！
　それから巨大ラフ種モドキはラフタリアを指差し……。
「ニセモノー！」
　はぁ……？　偽者？　何が偽者なんだ？
「誰が偽者ですか！」
「ああ、失礼。わたーしの知っている調停者が近々来訪すると知っていたから、どちらが今の調停者かを区別する機能を搭載していたのを外し忘れたんだね」
　で、ラフ種モドキはルフトを指差し。
「ラーフー」
　普通に鳴いた。
　で、ラフちゃんやだふちゃんにも同様にラフーと鳴いている。
「なんで天命繋がりのルフトくんには普通に鳴いて、私はニセモノなんですか！」
「その違いを調査するのも面白いんだね」
「面白くないです！」
　なんだか気の抜けるやり取りだな。とはいえ、やるしかない。
「守！」
「ああ！　シールドブーメラン！」
　守が俺の声に合わせて盾を投げつけ、胴体に命中させる。
　ズビュッと音を立てるが、貫通するほどには届かずに盾がいったん消えて守の手元に戻ってきた。
　今更な気もするが、守がナチュラルに攻撃スキルを使っていて複雑な気分になる。
　錬や元(もと)康(やす)、樹(いつき)ほどではないにしても、俺にも多少は攻撃能力を持たせろよって愚痴りたくなるな。
「これならどう？」
　魔物に関して詳しいラトは、動きを予測して回避行動をとりつつ注射器を投げつける。
　ドスドスと、フィーロでさえも戦闘不能に陥れたラトの攻撃が巨大ラフ種モドキに命中し、薬物が注ぎ込まれる。
　これで動きが押さえられるなら、あとはラフタリア達に命じて畳み掛けるまでだ。
　ま、俺と守がそれぞれ巨大ラフ種モドキの動きを阻害するようにシールドを出せばより戦いやすくなる。
　……なんて思っていたのだが、巨大ラフ種モドキは注射器を引き抜き、そのまま俺達に向かって歩いてくる。
「させません！」
「ニセモノー」
　飛びかかるラフタリアに対して……背中から触手を三本、素早く放つと……俺の流星盾をすりぬけてラフタリアを横に叩きつける。
「うぐ！」
「ラフタリア！」
　急いで移動してラフタリアを受け止める。
「こ、攻撃が予測できません！」
「ものすごく強いスライム系みたいな生き物だ。見た目ラフ種だから同じように相手をすると痛い目を見るだろうな」
「お兄ちゃん……」
　ルフトが不安そうな声を出して俺の手に触れる。
　つーか……この巨大ラフ種モドキ、俺達の流星盾を通り抜けてラフタリアを攻撃しただと!?
「無駄なんだね。その程度でわたーしが開発したボディが止まるわけないんだね」
「薬も効かないの……？」
「ラフー！」
　そして大きく腕を振り上げ、強く叩きつけてくる。
「任せろ！」
　守が盾で受け止めるが、そこから幾重にも辺りに触手が伸びて再び叩きつけてくる。
　くっそ、守りづらい上に、流星盾を貫通するとかどんな仕組みだよ！
　しかも守の陰に立っていたラトにまで攻撃が当たっている。
「あぐ……」
「ここがどこかわかっているのだね？　ここなら結界の通過なんて造作もないんだね」
　ラトは軽く吹き飛ばされ、そこに巨大ラフ種モドキがトドメとばかりに手を振り上げた。
「……ラフー」
　巨大ラフ種モドキとラトの視線が合う。
「……みーくん？」
「ラ、ラフー!?」
　一瞬の交差……その直後、巨大ラフ種モドキが頭を押さえて呻(うめ)く。
「これはどういうつもり！」
「よく気が付いたんだね！　そう、コイツはお前の大切にしていた魔物が望んだことなんだね」
「だからって……こんなことを勝手にして！」
　え？　ちょっと待て……状況を整理するぞ。
　あの巨大ラフ種モドキは、ラトのお気に入りであるみーくんとやらの成れの果てってことなのか？
「ラト、アレがお前のみーくんだって本当なのか？」
「ええ、間違いないわ。私にはわかるわ！」
　なんか確信を持って言っているけど、俺は全く見分けがつかんぞ。
「無数のラフ種が集まっているところでも、ラフちゃんを当てることができるナオフミ様やルフトくんと同じような能力がラトさんにもあるんじゃないのですか？」
　ラフタリアの指摘に納得するしかない。
　それなら俺もわかる。ラト、お前もなかなかやるな。
「ラフタリアさん凄いね！」
「いや……納得したような顔をしないでください。悲しくなるので」
「アレはこの村で研究をしていた時なんだね。お前がいない時、わたーしが研究室で調べものをしているとゴンゴンと水槽を叩いていたんだね」
　ホルンは自身の研究成果を披露するかのように経緯を説明し始めた。
「あとは少し話をして、お前のお気に入りはすぐにでも皆のために戦いたいのにお前がそれを理解していないと嘆いていた。わたーしもしっかりと尋ねたのだよ？　どんな実験にも耐える覚悟はあるのかとね」
　……なんか補足をするかのように映像が浮かび上がり、みーくんを改造していくホルンの様子が映し出されていく。
「だからわたーしは鞭の眷(けん)属(ぞく)器に内包された力を含めて色々と改造を施したのだよ。バイオカスタム、錬金術関連、その他……遺伝子改造をね」
　映像は水晶を利用した仕組みなんだろうが、無駄に手が込んでいるな。
『さあ、お前の望む強さをイメージするんだね。わたーしが望みを叶(かな)えるんだね』　まだ水槽に浮かぶ毛玉みたいだったみーくんがコクリと頷き、ホルンの前にある石板に何かを浮かび上がらせる。
『そうか……それほどまでに強さを求めるのか。どんな痛み、呪いにも耐えきってみせるんだね！』
　ボコボコと、みーくんがホルンの技術によって改造されていく映像が続く。
　それは一見すると奇妙な変化だった。
　今の姿とは根本的に異なる赤く丸い水晶玉のような形状に変化……改造されていく。
　で、カモフラージュ用の、変化前の毛玉みたいな姿をした着ぐるみのようなものを赤い水晶に被(かぶ)せた。
　これで今まで通りの姿に見せかけて隠していたのだろう。
　そして次の映像で、今の姿をした大きなラフ種の浮かぶ水槽が映される。
　その水槽内で毛玉みーくんが大きなラフ種とは別に泳ぐ姿が映ったところで映像が終わった。
「だからこうして、わたーしは力を与えたのだよ。どうだね。なかなかの出来だろう？」「何がよ！　これは私がすることでアンタのすることじゃないわ！　私はみーくんを安全に強くするのが目標なの！　こんな危険な真似は絶対に許せないわ！」
「ホルン！　いくらなんでも尚文(なおふみ)達の仲間に、本人の了承があるからといって、こんな真似をしたらいけないだろ！」
「ふん。マモル、君にはわからないんだね。わたーしの嘆きが。しなくてはいけないことを察してしまった悲しき頭脳が。ならばそれ以外のことですこーしくらい、探究をしても咎(とが)められるいわれはないんだね」
　……？　何を言っているんだ？　よくわからないことを言う奴だ。
　というか身内にしかわからないことを言われても困るんだがな。　ともかくだ。今は目の前の敵、ラフ種をもとにした化け物であるみーくんをどうやって倒すかだ。
　仕留めることも視野に入れねばならないが……まずは分析することが重要だ。
　映像でわかるのは赤い水晶みたいな形に一度なった後に、皮を被せるみたいに今までの姿をしたものが用意されていた。
　赤い水晶体……石、核……ホルンが関わっていたものってなんだったか？
　確かドラゴンに関して、ピエンサの方で研究に携わっていた。
　しかもドラゴンが魔物の長(おさ)になるくらいなら、バルーンを改造して更に最強にしてみせる的な発言までしている。
　そして今のみーくんの姿はラフ種をベースにしたスライムのような肉塊だ。
　俺の知るＲＰＧとかのゲーム知識においてスライムってどんな生き物だ？
　液体生物という共通点以外だと、核があったりする単細胞生物的な側面がある。
　切っても即座にくっついたのはその辺りの特性、そして前の姿に似せた皮を被せ
てカモフラージュしていたけれど、アレも実は皮じゃないとしたらどうだ？
「ラフゥウウウ！」
「だふぅうううう！」
　ラフちゃん達が俺達の肩に乗って威嚇している。
「ラフー！」
　バチバチとラフちゃん達とみーくんが睨(にら)み合いを始めている。
　いつでも戦えるって感じだな。
「ラト、まずはどうしたいかを聞きたい。俺達がみーくんを仕留めると言ったら受け入れられるか？」
「できるわけないでしょ！」
「まあ、そうだよな……」
　見た目がラフ種だから激しく戦いづらくて困るんだが、しょうがない。
「で、ラト。現状みーくんとやらを倒さずに次の部屋へ行けるのか？」
「……難しいわね。そこは大公達でどうにか時間を稼いでもらうしかないわ」
「ふはははは！　大丈夫なんだね。実験体二号である彼の改造が終わればこっちも武装を解除してあげるんだね」
　くっそ、ホルンがキールを改造し終えるまでの時間制限付きかよ！
「そんな真似、絶対にさせるわけにはいきません！」
　ここでラフタリアが激(げっ)昂(こう)する。
「しょうがない。ラト、少し手荒な作戦になるが我慢して俺の作戦を聞けよ？」
「何？　何をする気よ？」
「まず俺がアイツにアタックサポートを施してダメージを倍化させる。直後ラフタリアが斬るんじゃなく打つ……広範囲の衝撃が起こるスキルでみーくんの胴体を吹き飛ばせ」
「え？　ナオフミ様、そんなことをしたら倒しちゃうんじゃ」
「おそらく大丈夫だ。俺の推測ではアイツの本体は赤い水晶の部分……つまり、周囲の肉塊を吹き飛ばしてその水晶を露出させてしまえば生け捕りだって不可能じゃない」
　竜帝の核石を参考にした換装可能な肉体なんじゃないかというのが俺の読みだ。
　考えてみれば霊亀だって似た構造をしていた。
　……ホルンが霊亀を作った可能性だってゼロじゃないのか。
「おやおや、随分と未来の盾の勇者は鋭いんだね。正解なんだね。でもそれができるほど簡単に作ったつもりはないんだね」
「ラフー」
　ぶちっと音を立てて、みーくんが二つ、四つに裂けて室内を移動して回る。
「なに!?」
「一定範囲なら本体から遠隔操作できるボディなんだね。さあ、本物はどれかわかるんだね？」
　で、俺達が分かれたみーくんを目で追っていると、一か所に集まって一つに戻る。　なんていうか……こういう奴、昔プレイしたことのあるアクションゲームのボスにいるんだよな。
　一体に戻った時に強い衝撃で吹き飛ばして、コアが露出したらそこを攻撃するとか、分裂中は無敵で攻撃が入らないとかっていう面倒な奴。
　くそ……無駄に時間を消費する生命力優先で魔物化しやがって。
　俺と守がそれぞれ盾を出して動きを阻害しても、軟化して容易くくっつくだろうしな。
「……仕留める前提ならラフタリア達に攻撃させりゃどうにかなるが」
「……」
　ラトがなんか無言の圧力を発してくる。
　キールの身かラトの信頼か、どっちかを犠牲にしなくちゃいけないぞ、これ……。
「……悩んでいる時間はあるんだね？」
　ああもう面倒臭い！
「ぶっちゃけ、キールがどんな改造をされようがキールが望んだことなら文句は言わない。楽してトラウマを乗り越えるがいいさ」
「ナオフミ様!?」
「尚文!?」
　俺の投げやりな言葉にラフタリアと守が驚きの声を上げている。「さっきから話を聞いてりゃホルンは基本的に頼まれたことをしているだけだしな。手段はどうかと思うが、どう転んでも俺達の戦力が強化される方向になりそうだ」
　鞭の七星武器がホルンを認める理由がなんとなくわかるような気がする。
　これも全て波を乗り越えるためと思えばある程度は寛容に許すことができる。
　今回の場合は……大方、犯行はバレたがキールが改造を続行することを望んだとかで時間稼ぎをしようってところだろ。
「だふ！　だふだふ！」
　だふちゃんが俺の返答が気に食わないのか、ペチペチと俺を叩いてくるが知ったことではない。
「お兄ちゃん、面倒になったんだね」
「ラフー」
　あ、ラフちゃんがやれやれって態度で手を上げた。
「ああ、正直に言えば、どうでもよさそうなことにいつまでも騒いでられないって気分だ」
「ナオフミ様、わかって言っているんですか？　ここで諦めたらキールくんが大変なことになっちゃうんですよ！」
「何かあってもきっと、せいぜいキールがラフ種……よくてルフトみたいになる程度だろ」
「絶対にダメです！　そんなことを認めるわけにはいきません！」
　俺とは逆にラフタリアのやる気がさらに上昇している。
　というか、俺の肩を掴(つか)む時の怪しげな殺気がこれでもかと俺を脅(おど)し続けている。
「ナオフミ様、さすがの私でも本気で怒りますよ！」
「ラフタリア、言いたいことはわかる。とはいえ、仮にここを乗り越えてホルンを捕縛、キールを生け捕りにしたとしても、また似たようなことをキールがやらないと言えるのか？」
「私が説得してみせます。そのために治療をしているんですよ？」
「だが、キールはラフタリアの治療よりもホルンについていった。今回の騒動でホルンを捕らえたとして……ホルンを殺すのか？　守、お前はそれでいいのか？」
　決意のほどを守に問う。
「え……そ、それは……」
　守が今までにないほど目を泳がせ、大粒の汗を滲ませている。
「はぁ……はぁ……」
　しかも過呼吸に近い状態にまでなっている。
「マモルお兄ちゃん、しっかりして！」
　シアンが不安そうに守の手を握って宥(なだ)める。
　こんな質問をした俺もどうかと思うが、動揺しすぎだろう。
　……いや、この態度、トラウマを発症させたキール達に似ているような？
　それよりも、今はラフタリアだ。守のこの反応で後の行動は決まったようなものだしな。
「わかったかラフタリア。仮にホルンを生け捕りにしてキールを解放しても、改造してもらえるまでキールが諦めないだろう。となると処分できないホルンにまたキールは接触する」
「ですが……」
「キールを説得できたとして、今度は別の奴が頼まないと言い切れるか？　肉体改造だろ？　俺達の強化を喜んで受ける村の連中が更なる強さを欲してホルンに頼まないと……ラフタリアは言い切れるか？」
　もはやトラウマは関係ない。
　村の連中は俺達の激しい戦いを見聞きして、より強くなろうとしているんだ。　鳳(ほう)凰(おう)戦で失った仲間達の分、いや、それ以上に強くなって村を守りたいと考えている。
　そのためには引き返せないとしても、力を欲したっておかしくない。
　いくら俺達が止めても、そこに手段があるのなら選ぶだろう。
　俺達ができる限りのことをして強くなったように。
「……」
　ラフタリアが縋(すが)るような目で俺を見つめてくる。
　それでも、これは間違っていると言いたいのだろう。
　そんなことはわかっている。
　だが、キールが正しい手段を取りたいと思っているとは限らない。
「ちょっと！　みーくんはどうなるのよ！」
「アレはもう手遅れだ。諦めろ。もしくはホルンよりも凄い改造を最優先でしてやれ」
「完全に投げてるじゃないの！　大公！」
　ああ、もう面倒臭い！
　力で解決できたらすごい楽なのに、どうして俺のところに来る問題ってこう捻じれていたり、卑(ひ)怯(きょう)なことばかりだったりするんだ。
　あれか！　俺の普段の行いの所(せ)為(い)ってか！
「未来の盾の勇者は随分と物わかりがいいんだね」
「ってわけでホルン、ラフタリアがどうしても諦められないってことだから、説得する機会を与えてくれないか？」
「それならしょうがないんだね。こちらも大人げないことをしたし、改造以外の研究も継続したかったから丁度良かったんだね」
　俺の提案を受け入れたのかホルンは何かを弄る。すると部屋の奥の扉が勝手に開いた。
　ん？　流星盾に掛かっていた圧力のようなものも消えたな。
「話が通じて助かる」
「その言葉、そのまま返すんだね。それと、建物内では自由に動けるようにしたんだね」
　今まで戦ってきた連中は話が通じないことが多かったからな。
　その点で言えば、ホルンはまだマシか。
　やり方は最悪だが、一応は善意でやっているみたいだしな。
「ラフー」
　みーくんがちょいちょいと手招きし、道を譲る。
　交渉成立だな。どうやら戦わずに事は収まりそうだ。
　問題はこの後、ナタリアや村の連中に事情を説明しないといけないことだけどな。
「……みーくん？」
　ラトが仁王立ちでみーくんを思い切り睨みつける。
「ラフ!?」
　みーくんとやらはラトに睨まれて気まずそうな感じだ。
「どれだけみんなに迷惑を掛ければいいの！」
　ラトの声にみーくんがビクッと毛を逆立たせている。
「本当に心配したのよ！　にもかかわらず、こんな悪さにまで加担した挙句、私よ
りもあの女を信じるってどういうことよ！　どうして私に言わないの！」
「ラ、ラフ」
　ズシンと、みーくんは腹を見せて服従のポーズを取り、更に許しを請い始める。
「怒られるのはわかっているようね。今日の私は優しくないわよ？　こんなことを仕出かして！」
「ラフゥウウ……」
　なんだかんだ上下関係はしっかりしているのな。
　これもある意味、信頼といえるのか？
「大公、私はみーくんに説教するから先に行っていて。それが終わったら、私は戻ってこの時代の天命達に事情を説明しておくから」
「ああ、助かる。じゃあ行くぞ、ラフタリア」
「……」
「相手はキールだ。まずはアイツの話を聞いて、そこからどうするか考えてやった方がいい」
「……わかりました」
　納得はできていないようだが、ラフタリアは頷いてくれた。
　さて……これからどうなることやら。
「なんかアッサリ進めるね」
「ラフー」
「だふ！　だふだふだふ！」
　理解の早いルフトとラフちゃんは素直に応じてくれたが、だふちゃんの方は不満だとばかりに地(じ)団(だん)駄(だ)を踏んでいる。
　納得できないのはわかるが、時間を稼がれるよりもいいだろ。
　諦めろと、俺はだふちゃんを担いでラフタリア達と一緒に次の部屋へと向かったのだった。
七話　ラフ種への改造計画
　次の部屋は制御室か何かだろうか、配管が無造作に先ほどいた部屋から奥の部屋へと伸びている。
　改築中のような造りだな。
　とりあえずホルンとの約束は守らねばならないので、さすがに破壊は命令しない。
　ラフタリアが若干迷ったような表情をしている。
　まあ、強行突破で来た場合は、妨害の意味も兼ねて破壊を命じていただろうな。
　守(まもる)は先ほどのショックから立ち直ったのか、シアンと手を繋(つな)いで無言でついてきている。
「……本当に申し訳ない」
「気にするな。無害なラトと同じ感覚で監視をつけなかった俺達にも非がある」
　そもそもホルンは手段に問題はあるが、その根底にあるのは依頼を達成しようという気持ちだ。
　何より短時間でこれだけの設備を作れる人材に、未来へ戻る方法を研究させる意味はある。
「キールと交渉する機会が得られたんだからまだマシか。問題はこの後、村の連中がどういった選択をするかだが……」
　村の人外魔境化に拍車がかかりそうで怖いんだよな。
　色々と村を改造してきた俺だけど、さすがにこれは踏み留(とど)まるべきラインを余裕で飛び越えそうだ。
　何度も思うが、村の連中に強くなることに対しての意識を持たせすぎたか？
　だが、これからも戦ってもらわねばならないし、アイツ等もそれを望んでいる。　ゲーム風に言うならエースプレイヤーが俺達だったとして、仲間が雑魚だったら勝てる戦いも数で負ける可能性は高い。
　タクト然(しか)り、セインの宿敵勢力然り……。
　守らなきゃいけない奴が多すぎる分、守る対象にもある程度の強さを持ってもらった方が負担が軽減するからな。
　どう転ぶかによるし、ホルンの研究内容にもよるが、ある程度の交渉はしておきたい。
「ラフ種化ブームか……」
　ラフタリアがビクッと身体を揺らした。ポツリと呟(つぶや)いた言葉が聞こえたのだろう。
「ナオフミ様、これまでにないくらい、背筋がゾッとしたのですが！」
「可能性だって言ってるだろ」
　しかし……それならホルンに頼まなくても、ラフちゃん達にクラスアップを掛け直してもらえばできそうなんだよな。
　せいぜいルフトくらいで収まるか？
　ただ……ラフタリアも色々と悩みが増えてきたんだな。
　主な原因は俺の所(せ)為(い)な気もする。ラフ種化した魔物共とか。
　どんどん親戚が増えていく感じか？
　いい加減、俺もラフちゃん関連については自重しないといけなくなっているのかもしれない。
　なんて考えつつ、次の部屋の扉を開けて中に入る。
　するとそこには不満そうな表情を浮かべてカプセルに入っているキールと、椅子に腰かけるホルンが待っていた。
　ただ、警戒はしているのか部屋に透明な壁が設置してあって、安易に近寄れないようにしてある。
「やあやあ、よく来たんだね。約束通り話をする機会なんだね」
　ホルンが簡潔にキールの方を指し示す。
「兄ちゃんにラフタリアちゃん！　どうして邪魔すんだよ！」
「方法を考えろ。どう考えてもやばそうな相手についていくな」
「ナオフミ様の言う通りですよ！　キールくんは既に十分強さは持っています。重要なのは心なんですよ？　トラウマがそんな簡単に治せたら苦労しません」
「嘘(うそ)だ！　ラフタリアちゃんは兄ちゃんと何かやって簡単に乗り越えたに違いない！　俺にも施してくれないからホルン姉ちゃんに頼むんだ！」
「違います。私は……簡単に乗り越えてなんていません。それにキールくんだって少しずつ乗り越えてきたじゃないですか！　あと少しなんですよ！」
「ラフタリアちゃんの治療は確かにやり遂げた感じはするけど、夢だってわかるから起きた時ガッカリするんだよ！」
　キールはこれでもかとワンワン騒いでいる。
　……こういう問題は想定しておくべきだったな。
　もしもあの時、今の強さを持っていたら、みたいな夢を見せられて上(う)手(ま)くいったとしても、それは全て夢に過ぎない。恐れた敵を倒せた達成感はあっても過去が変わるわけではない。
　それで乗り越えられたかといえば、前よりは動けるようになるかもしれない、という不確かなものだ。
　ステータスなんて目に見えるものが存在するこの世界で、これほど不確かな強さはないだろう。
　安易に誘惑に乗ってしまうのも……わからなくはない。
「キールくん……過去は……」
　ラフタリアは言葉に迷ったように俺の方を見つめる。　そうだな……ここは過去の世界だ。
　上手いこと出来事が調節できたら、これから起こるだろうラフタリア達の不幸だってどうにかできるかもしれない。
　俺達は何が起こってもおかしくない場所にいるんだ。
　その可能性に気付いたラフタリアも迷った表情を浮かべている。
「トラウマは本人の問題だ。安易に肉体改造で解決できるなら苦労しない。頭の中を弄(いじ)ったら洗脳と変わらん」
　時間法則がどうなっているのかわかっていないんだ。
　ナタリアを勧誘しに行った時に、キツネの化け物を仕留めた。
　仮にアレがタクトの取り巻きにいたキツネだったとしたら、未来は変わっているはず。
　にもかかわらず俺達はあのキツネ女のことは覚えている。
　上手く最初の波が起こった時に辿(たど)り着けたとしても……未来は変わらないのかもしれない。
　で、ホルンはというと……俺達のやり取りを見ていない？
　なんで守の方を見てるんだ？　守の方は不愉快なのか眉を寄せている。
「兄ちゃん、前に言っていたじゃないか！　自分の未来は自分で決めろって！　だから俺はホルン姉ちゃんにお願いして、強くなってケルベロスのような魔物を恐れないようになるんだ！」
　やはりそこを突いてきたな。
　これは俺が否定できるところじゃない。
「……ホルン」
「なんだね？」
「仮にキールを改造するとして、失敗しないと言い切れるか？」「実験に失敗は付き物なんだね。だけどこの程度で失敗したら、わたーしは自害するんだね」
　それほどまでの自信があるということか。
「そもそも今回の改造は、正直言って一号よりも面白くないんだね」
「どう面白くないんだ？」
「未来の亜人、獣人がどのように変化していったのか、その過程をなぞりつつ、弄ることほどつまらないものはないんだね」
　よくわからんことを言うな。
「ホルン……！」
　守が咎(とが)めるようにホルンを睨(にら)むが、どこ吹く風といった態度で守を見返した。
　……考えを戻そう。
「次の質問だ。キールを改造したとして、それでトラウマは克服できるのか？　そもそもどんな改造を施す気なんだ？」
「ああ、その質問が来るのを待っていたんだね」
　ホルンはそう言うと端末を弄って何やら表示させた。
　これはキールの設計案か何かか？
「まずは武器に内包された技能である『生命倫理』を起動、バイオカスタムも並列で作動させながら検体が望む力の成長へと強化を拡張するんだね。もちろん、材料や魔力、ＳＰが多大に必要なんだね」
「生命倫理？　……どの素材で出る技能なんだ？」
「おっと、それはわたーし自身もよく知らないんだね。出現した武器に勝手に入っていたんだね」
　くっそ、面倒な返答を……だが、考えてみれば『憤怒の盾』みたいに感情なんかを材料に出現する特殊な盾だって存在するんだ。　ホルンは元々錬金術師だったんだから、それを補佐するようなものが自動で出ることもありえる。
　俺の場合は……バイオプラントでも弄ったり進化させたりして、新しい盾を出していけば出てくるかもな。似た技能はあるわけだし。
「で、この改造を施すとキールはどうなるんだ？」
「改造の具合にもよるんだね。亜人姿を捨てて獣人姿のみにしたり、ある程度は弄れるんだね」
「ふむ……」
　まさにキールを怪人みたいに改造することまでできるわけだ。
「ただ、ここまですると暴走の可能性が出てくるので、安全なラインを推奨するんだね」
「それでトラウマは克服できるのか？」
「本人が満足すれば自信にも繋がるんだね。ある程度リクエストもわかっているし、克服できると思うんだね」
「強引な薬物投与とかしそうに見えるんだが？」
「それは三流以下の凡才がすることなんだね」
　ふむ……正直言ってホルンの説明ではキールがトラウマを克服できるかが判断できんな。
　自信はあるようだが……。
「じゃあホルンが推奨している方法は何なんだ？」
「試験的な要素もあるけど、変(へん)化(げ)獣人種のような先祖返りみたいなことができるようになるんだね」
「変化って……既にキールは獣人になれるだろ」
　最近は常に犬姿で遊び回っていたぞ。「わたーしは先祖返りって言ったんだね。もしや未来にはいないんだね？　一見すると魔物のような姿になる変化獣人種。もちろん、そこに至るには相当な強さと鍛錬が必要になるんだね」
「もしかして獣化のことか？」
　フォウルやサディナのようなごく一部の連中ができる強力な形態。
　発動条件不明の獣化補助を施すことでやっと至れるアレを任意でできるようになる？
　そういやタクトのところのアオタツ種もできたな。
　鞭(むち)の眷(けん)属(ぞく)器を支配していたタクトだからな……何かしらの技能で発動させたのかもしれない。
　どちらにしても維持コストが厳しいアレをキールだけでできるようになるなら、確かに悪い話じゃない。
「亜人種や獣人種でもごく一部しかいないのが難点な、強力な潜在能力の発露なんだね」
「ごく一部ってどれくらいだ？」
「わたーしの見積もりであるのだけど、世界中の亜人種で数種しかできないんだね」
　フォウルやサディナみたいな獣化可能な亜人種は数種しかいないのか。
　まあ……あそこまで至るとなぁ。魔物化したとも言えるし。
「……ま、ハクコ種と呼ばれるフォウルと、この研究所にあったサディナ、シルディナと呼ばれる者達のサンプルデータとでは致命的な差があることくらいまではわかっているんだね」
「フォウルとサディナとで違いが？」
　両者ともに獣化可能だったぞ？　ホルンは本当にわずかな資料を見ただけで色々とわかる奴みたいだ……。
「少なくともサディナと呼ばれた検体の先祖返りは本物と表現できるほどだったんだね。ぜひとも弄りたかったんだね」
　いや、さすがにサディナとシルディナをホルンが生け捕りにするのは不可能だろう。　なんとなくだけど、それはわかる。上手いこと口車に乗せても逆に利用するような奴等だ。
「フォウルは母親が人間だしな……」
　なんだかんだ亜人としての側面が強いが、フォウルの母親はクズの妹だ。
　だから何かしらの要素でホルンが気になるものがあったのだろう。
「そんなことは関係ないんだね。始祖的な因子の話なんだね。言うなればサディナと呼ばれる者には改造跡、魔法的痕跡、といったものが全くない、澄んだ肉体構成をしているんだね」
　ん？　ホルンは俺が何か勘違いをしていると指摘しているようだ。
「周りくどい。はぐらかさずに言え」
「そのまんまの意味なんだね。親の片方が人間でもそこは揺らぐことはないんだね」
　ハクコ種とサカマタ種は根本的に何かが異なると言いたいのか？
　改造跡、魔法的痕跡……鞭の強化方法が遺伝子にも影響を与えている、とかか？
　確かに鞭の強化方法には子孫繁栄の項目が存在する。
　他にも鞭の強化方法ではＬｖを代償に資質を引き上げたり、能力値を上げたりすることができる。
　これは勇者だけに留(とど)まらず、信頼する仲間等にも施せるものだ。
　その強化項目はかなり消費が激しく回数制限があるが、生まれる子供等に能力上昇効果の付与が掛けられたりするんだ。　生命の循環サイクルが激しい魔物とかに施して何代かごとに改造……俺のいた世界である日本でも似たようなことはやっていた。
　狼(おおかみ)を飼い馴(な)らして扱いやすい犬へと変化させていくような、アレだ。
　それを少しばかりやりやすくしたものなのだが……人間や亜人相手にこれは無理に等しい。
　長命な種族に管理でもしてもらわなければできることじゃない。
　あっても割と使わない強化項目だ。
　おそらくこの世界の人種には、この強化を受けた奴の子孫がかなりいるんだろう。
　で、サディナのところの血筋はそういった強化を全く受けた様子がないんだな。
　にもかかわらずあのスペック……ってことか。
「話が逸(そ)れているんだね」
「そうだな。で、キールが更に獣化できるようになるわけか」
「正解なんだね。後付けで先祖返りに似た因子、獣化を付与するんだね」
「え!?　お兄ちゃん！　そんなことができるならボクもできるようになりたい！」
　ここに来てルフトが目を輝かせながら立候補する。
　ルフトの場合……どう考えても今の姿から更にラフ種化が進むことになる。
　サディナやフォウルの例を考えると、大きなラフ種化ができることになるな。
　考えてみればラフタリアはできないようだし、本来は資質みたいなものが存在しない種族なのだろう。
「ルフト、後にしておけ。じゃないとラフタリアに殺されるぞ」
「う、うん」
　ラフタリアがこれでもかと見ている。
　睨んでいるわけではない。しかし、殺気が漏れていて先ほどよりも更に怖くなっている。　いい加減にしないとラフタリアの持っている刀の眷属器にカースシリーズが発現しかねない。
「で、キールを獣化できるようにするとして、その姿はどうなるんだ？　ラフ種になるのか？」
「兄ちゃん、俺をラフちゃんにさせる気か！　ガルルル！」
　ここでキールが威嚇してくる。
「選べるなら罰も兼ねてそうさせるのも悪くはないな」
「マジで!?　ホルン姉ちゃん！　やめてくれよ！」
　キールがものすごく狼(ろう)狽(ばい)してホルンに懇願している。
　この路線で突けば諦めてくれるか？
「それはどういう……いえ、なんでもありません」
　ラフタリアが自粛した。まあどっちに転んでも困りそうだもんな。
「未来の盾の勇者の発案もあるからどうしようかね。わたーしとしてはそっちの方が面白そうなんだね」
「ギャー！　兄ちゃん！　マジやめて！」
「なら諦めるか？」
「イヤだ！　俺は強くなってみんなを守りたいんだ！」
　くそ……諦めの悪い奴だ。
「ま……今回は簡易的な後遺症もない方法で獣化体験をさせてあげるんだね」
　ホルンがポチッとボタンを押すとキールの水槽に液体がそそがれ、泡立つ。
「キールくん!?」
「安心するんだね。今回はラフ種の因子を抽出したものを魔法的な付与で一時的に施すだけで一回限り、いわばお試しなんだね」
「……ラフタリア達の幻覚魔法でキールが変化する姿を一時的に見せるとかと同じか？」
「概(おおむ)ね間違いはないんだね。キールのリクエストに合わせ、わたーしの改造を施したものが見えるんだね」
　水が抜ける音がしたかと思うと、キールがいた場所に……頭が三つ生えた…… なんていうかケルベロスがいた。
　ただ、ラフちゃんとかが変身してみせたケルベロスのような恐ろしい姿ではなく、ものすごいデフォルメしたマスコットみたいなケルベロスだ。
　ひらがなで『けるべろす』って呼んだ方がよさそうな奴だ。
「お？　おー！　どうだ兄ちゃん！　これで俺はトラウマを克服したんだぜ！」
「残念ながら未来の盾の勇者達にわかりやすい予想図を見せただけなんだね。まだその姿にはなれないんだね」
「なに!?　じゃあこれは何なんだよ！」
「着ぐるみみたいなものなんだね」
「なんだよ！　でもなんか兄ちゃん達を見下げることができねえぞ？　大きくなるんだよな？」
　……俺は盾を『異国の王国の鏡の盾』にしてキールに鏡部分で自身の姿を見せてやる。
「な、なんだよこれ!?　もっと大きくならねえの!?」
「拘(こだわ)るところはそこじゃねえだろ」
　ケルベロスの赤ちゃん姿としか言いようがないぞ。
　それで成体なら期待はずれもいいところだ。
「アレでキールくんはトラウマを乗り越えられるんですか？」
　ラフタリアが俺に尋ねてくる。
　知らねえよ。むしろキールをわかってやれるのはラフタリア、お前だ。　ただ、アレだな。怖い生き物に自身がなることで恐怖を克服するという心理…… 何かで似たような話を聞いた覚えがある。
　原始的な考えだったか？　強い外敵を倒し、その肉を食すことで相手の強さをその身に宿す、みたいなシャーマン的な発想だったはずだ。
　野蛮な感じだけど、それに近い心理だろう。
　キールは恐怖の対象であるケルベロスになることで恐怖を克服できると思っているんだ。
「ラフー」
「というかキール、前々から言っているんだがな」
「な、なんだよ兄ちゃん。その怒っているわけじゃない、憐(あわ)れんでいる目は」
「お前の獣人姿のポジションってな、既に獣人じゃなく獣……可愛(かわい)い看板犬であり、ラフちゃんと同じマスコット枠なんだよ」
　こう……キールって犬姿は可愛いの次元で、そいつが店番とかしている姿や人(ひと)懐(なつ)っこいところに人気があるんだ。
「お前の行商の売れ行きが良いのはな、その可愛い外見と人懐っこいところなんだ。カッコイイとは逆なんだよ」
「なんだってー!?」
　今更、驚くんじゃねえよ。薄々でもわかりそうなもんだろ。
　現実逃避しているところがあるんだろうなぁとは思っていたんだ。
「確かにキールくんは可愛いよね。ボクもラフちゃん達と出会わなかったらキールくんに夢中になっていたと思うし」
「ルフトまでそう思っていたのか!?　ホルン姉ちゃん、俺をもっとカッコよくできないのか!?」
「生(あい)憎(にく)その姿が限界なんだね。絶対に外せない、君を構成する重要な核なんだね」
「ちくしょー！」
「ただ、戦闘面ではこうなるんだね」
　そう言ってホルンがキールの予測ステータスを表示させる。
　ほう……あの姿だと全能力一・五倍か。
「ただ、代償としてお菓子類に目がなくなり、睡眠系の攻撃に弱くなるんだね」
　弱点をつけることでのパワーアップか。
　ありがちといえばありがちだが……うーん。
「じゃあ、キールをラフ種寄りにするとどうなるんだ？」
「この形態よりも可愛い要素を維持したままだから、まだ能力的な余裕が生まれるんだね」
「お、おい！　やめろ！　イヤだぞ！　俺はラフちゃんになりたくねぇ！　ラフタリアちゃん助けて！」
　ふふふふふ……とホルンと一緒に笑っていると、キールがラフタリアに助けを求める。
　あ、ボフッと音を立ててキールに施した仮の姿が解ける。
「ラーフー……」
「だふだふだふ！　だふだふ！」
　ラフちゃん達も呆(あき)れ顔だな。
「キールくん、諦めてください。自力で克服しましょう。あの姿程度ならセインさんに頼めば着ぐるみを作ってくれますよ」
「イヤだ！　俺は……もっと強くなりてえ！　フォウル兄ちゃんやサディナ姉ちゃんみたいな凄(すご)いパワーアップができるようになりたいんだ」
　……アクセサリー商に弟子入りを懇願するラルクみたいなことをキールが叫んでいる。
　しかし、ラルクにしてもキールにしても、本人は真面目に考えた上でやっていることなんだよな。
「余計なオプションを外せばより強くはなれるんだね」
「じゃあその辺りで」
「ナオフミ様!?」
「理解が早くて助かるんだね。ちなみに素直に拡張させるとこんな感じで先祖返りするんだね」
　ホルンが更に別のボタンを押すと、ボコボコとキールが先ほどと同じ感じで液体に沈み……カラーリングが異なるキールになった。
　なんか少しだけ縞(しま)柄(がら)か？　心なしか少し大柄になっているか？
　ただ、体形はそのままだ。可愛い子犬のままちょっと大きくなった感じ。あまり違いはない。
「なんだよこれ！　全然変わってねえじゃねぇか！」
「属性バリエーションなんだね。合成スキルの要領で獣化させると属性に合わせた能力変化ができるんだね」
「おお、確かに便利そうだな」
「現在は獣人種がよく使う、自身を強化する魔法系統の姿なんだね」
　ああ、確かキールの適性にあって、無意識に作動させる魔法がコレだったはずだ。
「俺達の時代では属性分けするのが難しいとか言われてるな？　獣属性だったか」
　確か、雄たけびの魔法とかもあるらしいな。遠(とお)吠(ぼ)えをするとセルフブーストができる属性だ。
「月属性は未来ではないんだね？」
「月？」
「夜とか宵闇(よいやみ)とか地方で変わるんだね。共通して夜の闇、獣等を表す属性なんだね」
「似たようなもんだな」
「で、今回見せたパターンは竜帝の変身をモデルにしているんだね」
「へー……うちのところの竜帝は割と固定の姿をしていたが……いや、魔竜が俺のラースシールドを利用して変化したか」
　あれと同じ感じなんだろうな。お手軽に変身パターンを変えられるなら便利か。
「キールは機敏に動くから速さが上がるのが好ましいんだが」
「それなら風とか雷属性の魔法を施せばいいんだね」
「おい！　勝手に俺のパワーアップ先を決めようとしてんぞ、兄ちゃん！　俺に選ばせるんじゃねえのかよ！」
「けるべろすよりはこっちの方がいいだろ、どんな姿にもなれるようになるみたいだし」
「そうなんだね。あの姿だっておそらく、できるかもしれないんだね」
「ホルン姉ちゃんは、かもしれないって言ってるぞ！　つーか兄ちゃんのケルベロスの呼び方が何か違った！　絶対俺の知るケルベロスじゃない呼び方だった！」
「ナオフミ様達、キールくんを改造する路線で進めないでください」
「じゃあ、ラフタリアはキールをラフ種にしたいのか」
「そこに戻さないでください！」
　そんなわけでキールの改造はピン止め、キールが任意で一度変身すると二度と改造を解除できないというところで止めることで解決した。
　既にホルンはキールの改造案を保留し、俺達に確認してもらうことを前提に進めてしまっていたらしい。「そんなわけで未来の盾の勇者にはこれを献上するんだね。ラフ種にぴったりなんだね」
　そう言ってホルンがボタンを押すと、壁から俺の目の前に……緑色の葉っぱみたいなものが数枚出てきた。「なんだコレ？　葉っぱ？」
「ラフ？」
　ラフちゃんが葉っぱを受け取って俺に見せる。
　タヌキが化ける時に使う木(こ)の葉みたいだな。
　なんかすごくラフちゃんに似合うぞ。ラフタリアも持っていたらいいかもしれない。
「桜光樹の力を凝縮し、ラフ種達の力を引き出せるアクセサリーなんだね」
「ほう……」
　俺の機嫌取りのためにこんな代物を作ったのか。
「もちろん、天命も使用可能な代物なんだね」
「……」
　ラフタリアがものすごく困った顔をしている。
「一番下の茶色い枯れ葉は？」
「それは別の、未来の盾の勇者用に別の因子を混ぜたモノなんだね。盾に入れてみてほしいんだね」
「ああ」
　見た感じ、妙な魔法の類(たぐい)が掛かっているわけではなさそうだ。
　そもそも盾に入れたら呪われるとかだったら嫌なんだが……そう思っていると盾の宝石が淡い光を放っている。
　入れても大丈夫とでも言っているような感じだ。
　俺は茶色い木の葉を盾に入れる。
獣王の盾Ⅱの条件が解放されました。獣王の盾Ⅲの条件が解放されました。
桜天命石＋獣王の盾の条件が解放されました。
０竜王の盾の条件が解放されました。
獣王の盾Ⅱ　０／ 　Ｃ
装備ボーナス、獣化者の能力上昇（中）　スキル　『獣化補助拡張』可能者増加』
専用効果　忠義の力　信頼の力熟練度　０
獣王の盾Ⅲ　０／ 　Ｃ
装備ボーナス、獣化者の能力上昇（大）　スキル　『獣化補助拡張』補助条件緩和』　『任意獣化補助』　『コスト軽減（大）』
専用効果　忠義の力　信頼の力　軍勢の雄たけび熟練度　０
桜天命石＋獣王の盾　０／ 　Ｃ
装備ボーナス、スキル　『調停補助』
専用効果　調停者の獣熟練度　０
０竜王の盾　０／０　Ｃ
装備ボーナス、輪(りん)廻(ね)視認、０の始まり　スキル　『変身補助』
専用効果　原始の竜熟練度　０　……なんだろうか。
　シルトヴェルトにある盾の勇者専用の部屋でコピーした盾が発展したものが出てきた。
　獣化補助系の拡張要素で占められてるな。
　いつ使用できるか全然わからない謎のスキルが、より使いやすくなった感じか。
　ただ……なんだこの０が付いたシリーズ？
　０の盾から派生した盾だけど、専用効果と解放で出るもの以外のステータスが０の盾と同じだ。
「何か出たんだね？」
「ああ、獣王の盾というシリーズとか色々と出た」
「……俺は？」
　ここで蚊帳の外だった守が自身を指差して尋ねる。
「マモルにはお預けなんだね」
「なんで!?」
「未来の盾の勇者用に作ったモノだからなんだね。今のマモルには不要な代物なんだね」
　ああ……そうなのか？　なんか奇妙な代物ばかり出てきているんだが？　大丈夫なのかこれ？
「わたーしの読みではマモルと出る武器が異なるはずなんだね」
　へー……。
「おそらく先祖返りを補佐できる武器が出たはずなんだね」
「よくわかったな」
「その辺りに絡んだ品で構築したんだね。未来の盾の勇者、それで仲間の手助けをすることでより戦いやすくなるはずなんだね」
　確かに、手に入った盾の全てが何らかの補助効果があるもののようだ。
　ただ、０からの派生は何か違ったものも混じっている気がする。
　『輪 視認』ってなんだ？　転生者を見抜くことができるようになるのかね？
　そうなら便利だ。後で解放しておくとしよう。
　あとは……。
　０シリーズとラースシールド、慈悲の盾のツリーとで出る未解放の盾と更に繋がっているな。
　どうやって解放させるのかわからないが……条件が埋まってきている？
「ともかく、ここまで誠意を見せたんだから色々と見逃してほしいんだね」
「わかっている。だからさっさと村に設置した塔とか設備とかの防衛設備を解除しろ」
「もちろんなんだね」
　そうしてホルンは村に設置したものを鎮静化させた。
　ちなみに村に生えた塔なんだが、短い間にほぼ全てをクリアするところまで行っていたらしい。
　ホルン曰(いわ)く、想定以上の連携と攻略速度だったそうだ。
　まあ上には錬(れん)とフォウルがいたしな。
　これもいざという時に迅速に動けている証拠なのかね。
「ラフタリア、すまないな。後で村の連中に、キールと同じようなことを施せるがどうするかを問うことになった」
「いえ……でも、できればあまり施さないでほしいです」
「そこも後で相談って感じだな」
「うー……ラフタリアちゃん！　なんか思ってたのとちげーぞ！」「自業自得です、キールくん。こういうことがあるから妙な人についていっちゃダメですよ」
「ラフー」
「だふだふ！」
「いいなー、ボクも完全にラフちゃんみたいになりたいなー」
　などとルフトが軽い調子で言っているのを流しながら、俺は守に言った。
「幸い全面戦争は避けられた。けど、お前の方でも注意しておけよ」
「本気で申し訳ない！」
　守が先ほどからずっと平謝りしている。
　シアンは……事が解決したからか、他人の振りとばかりに顔を洗っている。
　猫そのものだな、その態度。
「ホルンも今度こそ反省してくれ！」
「わたーしの好奇心はこの程度じゃ止まらないんだね」
　……こりゃあどうしようもないな。
「あまり無体なことをしていると、俺の方の天命が後先考えずに命を奪おうとするかもしれないから程々にな」
「どうやらそのようなんだね。わたーしも多少は配慮をしてあげるんだね」
　ラフタリアから発せられる殺気をホルンも感じたのか、素直に頷(うなず)いた。
　これで大人しくなればいいがな。
　そんなわけでホルンが起こした騒動は一応、解決したことになったのだった。
　ただ、ホルンには常時ラトやウィンディアの監視が付くことになったのは言うまでもない。
　ホルンを説得して研究所の外へ連行すると、ナタリア達がものすごく眉を寄せていた。
「いい加減にしないと罰しますよ」
「わたーしは頼まれたからしたまでなんだね。それともわたーしが勇者として道を踏み外しているとこの鞭は言っているのかね？」
　どこ吹く風って様子で開き直ったホルンは、鞭の七星武器をナタリアに見せた。
　鞭の宝石部分が光ったようだけど、その輝きにナタリアは唇を噛(か)むような悔しげな顔をしている。
「個人的に一発殴るくらいはいいんじゃないか？　俺は責任を持たんが」
「尚文(なおふみ)、それはいくらなんでも……」
　守が注意し、やってきた錬も同意するように頷く。
「別に俺は女だからといって区別はしない。錬はわかっているだろ？」
　錬に尋ねると視線を逸らされたぞ。
「あの女なら俺も止めはしないが……」
　そう、さすがにヴィッチを罰することとなると誰だって止めはしない。
　だが、それが別の相手となると対応が変わるのは不思議なことだよな。
「……あんまり感情的になってはよくないですね。わかりました、私も譲歩しましょう」
　お？　ナタリアが諦めたぞ？　どういった心境の変化だ？
　なんか俺を凝視していたが。
「ですが……そうですね。今回の罰は鞭の精霊様に負ってもらいましょう」
　そう言ってナタリアは、ホルンの持っている鞭に向かってハンマーを振り下ろした。
「む？　しょうがないんだね」
　ホルンは避(よ)けずにナタリアのハンマーを鞭で受け止める。
　ガン！　と良い音がしたと思うと、鞭の宝石部分が点滅している。「いい加減、精霊具の眷属といっても限度を超えつつあることを理解してください。
鞭の精霊様？」
　ホルンの責任が武器の方に移ったってことでいいのかね。
「……しばらく鞭を使った面白いことができなくなりそうなんだね」
　機能制限って感じの罰か？　まあ、下手に暴走されるくらいならこれくらいは受け入れるか。
　別に武器の力がないと何もできないわけではないだろうし。
「精霊さえも罰せられるのな」
　眷属器なら機能不全にできる……まあ、考えてみれば俺も似たような感じでタクトから七星武器を剥(はく)奪(だつ)したもんな。となると、調停者だからこそできる罰の方法ってわけでもなさそうだ。
　これは武器に宿る精霊の善悪は関係ないのだろうか？
「たとえ精霊様であろうとも道を間違える時はあります。今回の場合はこれ以上となると罰が重すぎることになります。波もありますし……新たな所持者を探している時間はないのですよ。これ以上拗(こじ)れたら厄介ですしね」
　ああ、調停者もしっかりと波を見据えているのな。
　そもそも波という重大な時期に聖武器の勇者が道を踏み外した場合は殺したりするのは難しいか。もう片方の勇者も殺さないと再召喚できないからな。
　ナタリアの苦労は解消できそうにないな。
「これが調停者の仕事か……俺の時代とは随分と違うのな」
「未来ではどのように？」
「クテンロウに閉じこもっていて全然出てこなかったな」
「お兄ちゃん達が来る前に、クテンロウの竜刻の砂時計が強く発光した時期があったかな？　マキナが何でもないってボクに言ってたよ」　……それ、絶対に出動要請があったんだろ。完全に無視してんじゃねえか。
「いつの世も移ろいゆく……吾輩(わがはい)が監督をしていてなお、そこまで変わったということだろう」
「逆に乗りこまれたくらいだからな」
　しかも今、遠い目をしている水竜自身に招かれるという始末。呆れて物も言えん。
「……あまりその話を聞いていたくはありませんね。どうしたら未来が変わるのか考えたいくらいです」
「がんばれよ。良い未来にしてくれ」
「変わったら私達が困るんですけど……」
「その謎がどうなっているかも解く必要があるかもしれないな」
　例えばだ。俺達がこの時代に来ることが既に決定事項として存在する……とかな。
　ただ……波って神を僭称(せんしょう)する者が起こしている世界融合現象らしいけど、今回は他世界の連中からの干渉で過去に飛んだわけだから、辻(つじ)褄(つま)が合わない。
　一本の線で繋がっている過去、現在、未来が他の線と混線するのが波だろ？　俺達の時代よりも未来があるのなら説明がつくが……波に敗北すると世界が滅んでいるはず。
　セインが実際に体験しているわけだしな。
　本来、俺達がいた時代がその世界の最先端か、もしくは重要な地点であるのは間違いないんだ。
　世界融合が規定路線である証明は……それこそ未来にでも転移しなきゃできない。
　俺達みたいに未来の世界から勇者が来るなんて展開になったら嫌だな。　そもそも世界って……どんな構造をしているのかさえも俺はわかっていない。
　今までの情報を集めた限りでしか知らないんだ。
　……アトラやオスト、盾の精霊とまた話でもできなきゃ難しいだろうな。
　魔法を唱える時に出てくる魔竜人格にでも聞いてみるか？　実は繋がってないか？
『……？』
　疑似人格を植え付けているだけだから、想定外のことまでは考えられないのか？
　うーん……どの時代でも一斉に波が起こっている……とかか？　過去、現在、未来と……それならありえない話ではないが、こりゃあ答えは出そうにないな。
「ともかく、過激な歓迎でしたね。色々と指摘したいところは山ほどありますが、事情は把握しました。調停者故にそこまで干渉することはしたくないところですが、いいでしょう。できる限り早く未来に帰還できるように祈っていますよ」
　ナタリアがここぞとばかりに俺達に向けて言い切る。
　評価が落ちてるような気がしなくもない。だが、排除するという選択は取らないらしい。
「ですが、聖武器や眷属器……精霊具を悪用するようでしたらその限りではないことを覚えておいてください」
「ああ。それはいいとして、この後どうするんだ？」
　ぶっちゃけナタリアの仕事って何をしているのか知らない。
「弓の勇者にも警告はしましたし、彼(か)の国も現在は大人しくしているようですか
ら……大きな仕事は大分片付いてきました。来るべき時に備えて不穏な分子の排除をしていくところでしょうね」
　ああ、ピエンサの世界戦争とかの類にも目を光らせているわけか。
「風の噂(うわさ)では盾の勇者が他世界の勇者を多数引きこんだ……なんて話もありましたが、事情を聞いてわかりましたしね。まさか未来から来た勇者達とは考えないでしょう」
「でだ。さっき話した時に未来に帰る対処法がないか聞いて、わからないと答えたよな？　本当に心当たりはないのか？」
「そこの邪悪な錬金術師に聞いては？」
「既にやっていて、手がかりはまだ見つかっていないんだね」
「……わかりました。本国へ使者を出して先代に尋ねるとしましょう」
　クテンロウの物知りに尋ねるのか。早い返答が来ることを祈るほかないな。
「そういえば……おしゃべり翼人がいませんね？」
「私のことー？」
　言われてレインがセインと一緒に手を上げる。
　というか、いたのな。黙っていたからわからなかったぞ。
「そこにいたんですか……いなくてもいいのに。貴方(あなた)もいつまでもこの世界ではなく、自らの世界を守りに行ってはどうなんですか？」
「大丈夫。あっちの仲間は既に承知済みだもの」
　気楽な返答だよな。
　まあ、ラフタリアの刀もそうだけど、本当に危ない場合は強引に呼び寄せたりするんだろう。
「それよりも調子はどう？　なかなか面白い状況じゃない？」
「まったく面白くないです。冗談だったらどれだけいいことか……」
　ナタリアもラフタリアと同じく、なかなかの苦労人だよな。
　調停者という勇者を監視する立場故の悩みか。
　しかし……この時代の連中ってナタリアの命を狙ったりしないのかね？
　俺の時代だと、こういった厄介な奴をどんな手段を使っても抹殺しようとしたりするんだけどな。
　なんて考えていると絆(きずな)の顔が浮かんできた。
　……なるほど、だから勇者と勇者が争っていたりするわけね。
　あっちの世界では天命に相当する存在は既にないみたいだからな。
　どちらにしてもだ。この時代の弓の勇者とか他の眷属器持ちが乗り込んできても桜天命石の力で抑え込むことはできるだろ。争い合うのは俺達が元の時代に戻れてからこの世界で存分にしてくれればいい。
「で……貴方が未来の裁縫道具の勇者ですか……」
　ナタリアがセインを見て呟く。
「そうそう、セインちゃんっていうんですって。たぶん私の種族の末(まつ)裔(えい)なのよ。可愛いわよね」
　なんて言いながら、レインはセインをこれでもかと親しげに撫(な)でまわしている。
「貴方は相変わらずのようですね。妹にもそんな態度でしたし」
「ええ！　本当、世の中どうなってるかわからないわよねー！」
「……」
　当人であるセインはものすごく不快そうに眉を寄せてるぞ。
　レインの態度が実の姉に似ているからだろうか？
　なんて話をしている輪とは少し離れたところで、キールが村の連中相手になんか話をしている。
「キールくん、どうだった？」
「どうもこうもねーよ！　兄ちゃん達にラフ種にされるところだった！」
「そりゃあねー」
「だけどホルンお姉ちゃんに頼めば、盾の勇者様達の強化よりも強くしてくれるんだろ？」
「さっき、しばらくできないとか言ってなかったか？」
「残念……」
「あ、ホルン姉ちゃんがニヤニヤしてる。きっとこれくらいはできるんだよ」
　最初は叱(しか)られているのかと思ったが、興味があるって感じで話をしているだけみたいだ。
　コイツ等……。
「じゃあどうしようかなー」
「イミアちゃんはどんな改造してもらう？」
「え、えっと……」
　本当、コイツ等は俺の想像通りの会話をしてやがる。
　手段をもう少し考えていけよな。ラフタリアが睨んでるぞ。
「やっぱ盾の勇者様のためにもう少し人間に近づけられるかお願いする？」
　なんで人間姿になれるようなお願いが、俺のためなんだ？
　イミアが人化って、既に獣人なんだし……って亜人寄りになりたいのか？
「なんだね？　何か面白い理由でもあるんだね？」
「あのね……」
　と、ホルンに奴隷共が内緒話をしている。
「それはあんまり面白くないんだね。逆に先祖返りした方がわたーしとしては面白いんだね」
　いや、自重しろよ。舌の根が乾かないうちに何をぬかしているんだ。
「そもそもだね。わたーしの調査では歴代の盾の勇者にはある特徴があるんだね。
それは相手をその種族で区別はしないという共通項なんだね」
　お前は何を言っているんだ。
　ホルンの台詞に、離れて話していた連中も釣られて俺と守を見てんぞ。　錬やフォウルもな。
「……アトラも兄貴をすぐに慕い始めた」
「そういや尚文は人種に拘りがないように見えるな。真面目で素直な相手には優しくしているところをよく見る」
　お前等は黙っていろ！　ダメ出ししてくるな！　信憑性(しんぴょうせい)が増すだろうが。
　俺はそんな節操なしじゃねえ！
「『勇者と魔獣』なんて物語があるくらいなのを知らないんだね？　他にも魔獣に変えられてしまった乙女を盾の勇者が真実の愛のキスで解いたなんて物語は有名なんだね。共通してるのは外見ではなく内面に惚(ほ)れる勇者なんだね」
　知らねえよ！　つーか、盾の勇者はお伽話(とぎばなし)の終わりに突然現れる王子か何かか！
「これは弓の勇者と比べると顕著なんだね。だから盾の勇者相手に種族なんて気にする必要ないんだね」
「……ホルン姉ちゃん、イミアちゃんはそういうことを知りたかったわけじゃねえと思うぞ」
「なんだね？　まあ、未来の盾の勇者の場合は、ラフ種が大層気に入っているようだし、そっちに改造するのはどうなんだね？」
「いえ、それは……ごめんなさい」
　イミアが申し訳なさそうに拒否を示す。
　それでいいぞ。
　俺はなんだかんだ言って真面目なお前が気に入っているんだからな。
「確かに……私の方でも歴代の盾の勇者を観察した記録を目にしたことがあります。初代の盾の勇者の相棒なのですが、召喚された直後の勇者達は彼をリザードマンと呼んでいたようです」
　ナタリアが俺達に追撃を仕掛けてきたぞ！
「盾の勇者の子供には相手種族の血が色濃く現れるとの話もあります」
「シルトヴェルトでそんな話を聞いたな……」
　……いい加減、この辺りでやめてほしい。フォウルも心当たりがあるみたいな話をするな。
「どうして最近、俺に妙な性的知識というか、その手の話題が転がってくるんだろうな？」
　ラフタリアを撫でたんだから、その辺りでお前等も自粛しろよ！
　こりゃあ暇があったらラフタリアをラフちゃん並みに撫でまわさねば、周りはこの話題をやめないのかもしれないな。
「えー……皆さん、ナオフミ様やマモルさんが困るのでその辺りにしてくださると私が嬉(うれ)しいのですが」
　ラフタリアがここで率先してその話題をやめるように呼びかける。
　俺もここで合わせるか。というか解散させよう。
「はい、無駄話はこれくらいにして撤収。今回は非常事態に俺達がどれだけ迅速に動けるのかの指標になったと思う。各自、次も似たようなことがあった時は今回のように、いや今回以上に解決できるように努めてくれ」
「はーい」
　って感じでみんなが去っていく。
「ナタリア、とりあえず俺の村はこんなところだ。しばらくこの時代に厄介になるからよろしく頼む」
「ええ、大体わかりました。随分と賑(にぎ)やかな場所のようですし、波に対抗できる戦力となるのでしたら大目に見ましょう」
「お？　時間への介入とかその辺りで参加するなと言うかと思ったぞ。未来が変わるとかな」
「これだけの戦力を遊ばせておく余裕はありません。それで変わるのでしたら存分に変わってもらって結構です。結果的にこの世界を守れるのでしたらね」
「波で奴等の思い通りの展開にさせないのなら利用しない手はないのでな。助けが来るまでの辛抱だろう」
　水竜がそう言うとナタリアに巻きついて肩に頭を置いた。
　楽な体勢ってやつかね。
　守達も神を僭称する者達と戦える者が来るのを待っているんだよな？
　結局……そいつはこの時代に来たんだろうか？
　どうもその辺りが曖昧なんだよな。
　ただ、フィトリアから聞いた話があるし、もしかしたら来るのかもしれない。
　世界は融合してしまったが、神を僭称する者を封じることには成功したとかな。
「では改めて、これからしばらく監視をさせていただきます」
　こうして俺達の村にナタリアが滞在することになったのだった。
　ついでにラフタリアとルフトが技能的なものを教わることで話をつけたぞ。
　で、完全に蚊帳の外だったメルティが今回の騒動を耳にして、呆れた表情を浮かべていたのは印象的だったな。
　不運にも護衛として付いていたエクレールが参加したかったって顔をしたのは……割とどうでもいい話か。八話　盾の勇者の悩み
　そんな感じで俺達の日常は過ぎていった。
　キール達のトラウマは、ラフタリアの治療やラフちゃんが施す幻覚魔法でケルベロス姿を疑似体験する、という手段で着実に抑えられつつあるらしい。
　それでもどうにもならない奴に対してはホルンの改造も選択肢に入れたプランを構築中って感じだな。
　ピエンサの方は内輪揉(も)めを抑えるのに必死で、しばらくは大人しいだろうとのこと。
　良い感じにメルティ達が引っかきまわしてんな。
　しかもナタリアがシルトランに滞在しているからか、ピエンサは更に勇者を投入しづらくなっている。
　愚かな選択をしてこないことを祈るばかりだ。
　そんなある日の夕方……。
　行商を終えていったん村に帰ろうかなんて話をラフタリアとしていると……一緒に行商に参加していたシアンが、何か言いたそうな顔でこっちを見ていることに気付いた。
　どうしたんだろうとラフタリアと顔を見合わせてから尋ねる。
「……どうした？」
「……」
　なんか俯(うつむ)いているな。
　場合によっては守(まもる)に相談しなきゃいかんな。
「どうしたんだー？」
　キールが駆け寄ってくる。
　今日もキールの呼びかけで人が集まってきていたな。「ねえ、未来の盾の勇者様なんでしょ？」
「まあな」
「マモルお兄ちゃんと同じなんだよね？」
「盾の勇者ってところはな」
「キールくんのトラウマを解消できたんだよね？」
　俺はキールの方を見る。
　まあ……一応解決に向かいつつはあるか？
　個人的には微妙なラインだが……なんか気になるな。断言しておいた方がいい気がする。
「ああ」
「じゃあ……マモルお兄ちゃんを助けられる？」
「……守を助ける？」
　どちらかと言えば守がシルトランを守っている側だと思うが。
　そこで、この前の出来事を思い出した。
　守はホルンを処分できるのか？　と尋ねた時にキールみたいに呼吸が荒くなっていた。
　アレは何か理由があるんだろうとは思ったが、その事情を知っているシアンが気にして力になりたいと思っているんだろう。
　守はなんだかんだ言って子供達の世話をしているし、子供達もやる気を見せていた。
　俺達の行商の手伝いもよくしてくれるしな。上(う)手(ま)いこと関係は構築できている。
「なんで俺に相談するんだ？　その辺りはホルンやレインに頼んだ方がいいと思うんだが？」
「……たぶん、それじゃ治らない。同じ盾の勇者ならどうにかできるかもしれないってフォウルを見てて思った」
　フォウルのことは呼び捨てなのか。
　そういやフォウルはシアンに若干苦手意識を持っていたっけ。
　何が苦手なのかフォウル自身もよくわかっていない感じだったが。
「これからお城に帰るけど、夜が更けてきたらホルンお姉ちゃんがくれたお守りを持って内緒で来て……」
　論より証拠ってか？
　シアンは元々おしゃべりな方じゃないし、人見知りをする方だ。
　俺に関しちゃ、なんとなくで懐(なつ)いているわけだしな。
「行ってもいいが……」
「ありがとう。でも、あんまり大人数だとダメ。特にラフタリアちゃんに似た人は絶対ダメ」
「……ナタリアか？」
　俺の質問にシアンは頷(うなず)く。
　ナタリアがダメってどういうことだ？
　まあアイツはエクレール並みに融通が利かない感じがするから、わからんでもないが。
「フォウル、それとラフタリアちゃんは連れてきてもいいよ」
　俺とラフタリアとフォウル？
　選定基準は不明だが、戦力的にかなり精鋭だな。
「ラーフー？」
「うん。貴方(あなた)達も隠れるのが得意ならいいよ」
　シアンは近づいてくるラフちゃんを撫(な)でつつ答える。
「……だふー」
　だふちゃんの方も許可は得られたっぽいな。
「俺はー？」
「キールくんは絶対に騒ぐからダメ。あとフィロリアルは絶対に連れてこないで」
　シアンがキールに向かって腕を交差させて、来るなと指示する。
　まだ言葉がカタコトだけど、何を伝えたいのかはわかるようになってきているらしい。
　というか連れていく奴の制限が無駄に厳しいな。
　まさかゲームの行動制限じゃあるまいし、何か理由があるんだろうか？
「ふむ……」
「兄ちゃん、どうすんだ？」
「まあ、シアンが何を伝えたいのかわからんから一概に言えないが、守やシルトランとの関係を考えれば、ここで断るのもよくないだろう」
　なんていうか、シアンの態度からかなり深刻な悩みだと感じられる。
　この機会を逃すと大事なことを見逃しそうな、そんな感じ。
　何か問題があるなら把握しておいた方がよさそうだ。
「わかった。じゃあ後でな」
「うん。それと見張りと警備の仕掛けに気を付けて。絶対に見つからないように来てね」
「はいはい」
　そうして俺達は一度村に帰還した後、守達の仲間を連れてシルトランの城へ、メルティ達を守達と交換する形で迎えに行った。
　メルティはシルトランの復興状況が相当進んでいてご機嫌だ。
　で、いったん村に戻り……みんなが食事を終えた頃、俺はシアンが指定した人員であるラフタリア、フォウル、ラフちゃん達を連れて打ち合わせ通り、シルトランの城の城門を乗り越えた。
　ラフタリア達の隠蔽(いんぺい)魔法と、Ｌｖや鍛錬による身体能力で城の壁とかは簡単に登れた。
　スタッと着地して打ち合わせ通りの場所である城の庭に来ると、シアンが物陰に立っている。
「来たぞ」
　小声で声を掛けるとシアンの耳が跳ねて俺達の方角を見た。
「待って。姿を現さないで」
　ラフタリアが魔法を解除しようとしたところでシアンが城壁を指差す。
　城壁の上には数羽の小鳥が一定の周期で飛びまわっているようだ。
　夜に鳥？
「使い魔……でしょうかね」
　ああ、城の警備に使い魔を使っているのか。
「見つかると大声で騒がれる。アレはそう仕込まれてる」
「わかった。だが、どうしたらいいんだ？」
「音もできる限り出さないようにして。私ならどこにいるかなんとなくわかるから」
　ラフタリア達の隠蔽魔法を察知できるとか、どんだけ敏感なんだ？
「……フォウルはそこね」
「お、おう」
　シアンは姿が見えないようにしていたはずのフォウルの手を握って歩きだす。
　フォウルもなんとなく居心地が悪そうな感じで返事をしてそのままついていく。
　確かに、なんかフォウルが苦手そうな感じだな。
　子供の世話はアトラの面倒を見ていた影響からか得意なはずなのに、一体どうしたんだ？
　なんて思いつつ、シアンに導かれるままシルトランの城内を歩きまわる。
　妙に静かだな……今の時間帯だと村の連中はまだまだ賑(にぎ)やかなんだが。
　食後の稽古をしたり、風呂入ったり、親しい者達で今日何があったかを話している最中だ。
　俺も、守達はこの時間帯は楽しげに話をしていると思っていた。
　それなのに……ここはなんだろう、静かすぎる。
　考えてみれば、シルトランの城下町もそうだったな。
　多少の賑わいはあっても、なんていうか……遊んでいる暇はなく、ただ休んでいるみたいな、そんな感じだった。
　戦争に巻き込まれやすい小国だとしたって、緊張感がありすぎるというのだろうか？
　俺達が来ている時は賑やかなんだけど、いないと判断すると静か……そんな、どこまでもお客様的な不気味さがあるんだ。
　そんな感じで城内を進んでいくと……。
「ちょっと待ってて。この先は絶対に音を漏らさないようにして」
　シアンがフォウルの手を放して、行き止まりのはずの通路の壁の一部を押す。
　すると音を立てて地下への階段が現れた。
　おい……ここ最近、似たような出来事に遭遇したんだが？
　……またホルンか。ホルンの作った仕掛けがこんなところにもあるのか。
　なんて思っていると、ヒヨコの少し成長した形態みたいな魔物？が階段から顔を出してシアンを見る。
「ピヨ！」
「フィジアちゃん、見張りお疲れ様」　シアンがそう挨拶をすると、フィジアと呼ばれた魔物が片翼を上げて返事をする。
　激しく疑問が湧いたが、ここで声を出したらバレかねない。
「ピヨピヨ」
「わかってる。行くから」
　なんかを注意しているフィジアという魔物に急(せ)かされてシアンは階段を下りようとしながら、背中に手をまわして俺達を手招きしている。
　俺達はそのままシアンの後を慎重についていき、階段を下りる。
　フィジアが壁に翼を当てると上への道が閉ざされ、階段を見張るように持ち場に戻って翼の手入れを始めた。
　シアンはそのフィジアとやらとの別れの挨拶を終え、そのまま通路の先へと歩いていく。
　あの鳥はなんだ？　今まで一度もあんなの見た覚えがないぞ。
　それはラフタリア達も同様なようで、聞きたいのを我慢しているようだ。
　だがシアンは、無駄話はさせないとばかりにスタスタと先に進んでいく。
　やがて……なんか膜のようなものを通り過ぎた感じがした。
　辺りを見渡すとシアンが振りかえって、指で葉っぱの形を作り出す。
　ホルンからもらったアクセサリーか？
　……何かの警備装置を通り抜ける認証キーだったのか？
　通路内は……俺の村に作られたホルンの秘密研究所みたいな趣で廊下と部屋が続く。
　しっかりと時間を掛けて作ったのか、途中で何個か扉があったが、シアンはまっすぐ進んでいるぞ。
　途中で牢(ろう)屋(や)というか、中が覗(のぞ)ける格子扉があって……獣人っぽい奴がいびきをかいて寝ていた。
　アレは一体何だ？　何の獣人種なのかよくわからん感じだったぞ。　羊なのか、その割に狼(おおかみ)を連想する牙とマズルが不気味な感じだ。
　人間キメラと称するべきか？
　なぜあんなのがいるんだ？　ここはシルトランなんだよな？
　そうして音を立てずに進んでいくと、シアンが足を止めた。
「私の歩いたところをしっかり辿(たど)って」
　そう独り言のように呟(つぶや)いたシアンが妙な歩調で進む。
　俺はラフちゃんズをフロートシールドに乗せて、言われた通り一歩一歩、シアンの歩いた跡を進んだ。
　ラフタリアとフォウルは……。
　面倒だ。エアストシールドで蓋(ふた)をして歩かせた方が楽だな。
　パッとエアストシールドを出してラフタリア達が移動しやすいようにしておく。
　ひょいっとラフタリア達も俺の後に続いた。
　で、また格子扉があったので室内を確認する。
　今度は……培養槽の中にワシを連想する鳥っぽい魔物が浮かんでいた。
　色合いは赤。燃えるように赤い。
「次は屈(かが)んで……」
　シアンがさりげなく指差した先に特におかしいところは……いや、よく確認すると極細のワイヤーが張り巡らせてある。
　切断効果とかがありそうだけど、俺には無意味だな。あの程度は突破できる。
　が、警報装置とかと繋(つな)がっていたら元も子もない……随分と厳重な警備だな。
　それからも罠(わな)らしきものを越え、俺達は進んでいった。
　その先に……なんか見張りらしき子供がいる。
　ん？　あのシルエットは……？
「……」
　なんかぼんやりとした感じの薄く青い……背中にリュックを担いでいる子だ。
　シアンが手を上げて挨拶をする。
「フィトリア、こんばんは」
　……はぁ？　フィトリア？
　シアンが声を掛けた相手を凝視して何度も確認する。
　そこにいたのは確かに、俺達の知るフィトリアをもう少し幼くしたような外見の奴だった。
　思わず声を上げそうになったのを必死に堪(こら)える。
「？」
　フィトリアが俺達の動揺を察知したのか、首を傾(かし)げながらこっちに手を伸ばす。
　それをどうにか避(よ)けた。
「何やってるの？」
　空を切った手をマジマジと見ながらフィトリアが再度手を伸ばそうとしたところで、シアンが声を掛ける。
「ん……なんかいるような気がした」
「いるわけないでしょ。持ち場に戻って」
「うん」
　若干怪しみつつフィトリアが背を向ける。
　あぶねぇ……つーか……コイツ、フィトリアだよな？
　他人の空似じゃない。背中に羽があるし間違いない……はず。
　シアンが俺達のことを気付かれないように意識しているのか、やや足音を高めにして歩いていく。
　俺達は碌(ろく)に話もできずにシアンの案内のまま進んだ。
　やがて……シアンは一つの部屋へと入る。
「ああ、シアン。どこに行っていたんだ？」
　するとそこには守がおり、優しげな目でシアンを迎えた。
「夜風に当たりたくなったから庭を散歩してたの」
「そうか……だけど、今日は改造日なんだから予定通りにしてなきゃダメじゃないか」
　俺達はこの時代のフィトリアらしき奴に会ったことよりも、更なる驚きに支配されていた。
　なぜかというとシアンを窘(たしな)める守の右手側に無数の培養槽があり、その中には守が世話をしている子供達が揃(そろ)って浮かんでいたからだ。
　みんな眠っているのか目を閉じている。
　左手側には先ほどの鳥型の魔物……じゃない。少しずつ人型に近づいている何かが浮かんでいる。
　そして奥には……他の培養槽よりも大きな水槽の中に……一人の少女が浮かんでいた。
　顔がどことなくフィトリアに似ていて、レインを混ぜた感じの少女だ。
　セインやフィーロっぽい感じもするが……誰なんだ？
　ここは一体何の施設なんだ？
「あのね……マモルお兄ちゃん」
「なんだい？」
　それとなく培養槽へと案内しようとしている守に、シアンは勇気を振り絞るように言う。
「私ね、前のマモルお兄ちゃんに戻ってほしい……すごく悲しいのはわかる。だから私達も強くなりたいし力を授けてほしいってお願いした。実験に行き詰まっているならホルンお姉ちゃん以外にも……」
　すると守はすごく悲しげな表情で首を横に振る。
「言いたいことはわかる。けどね、それじゃあ……ダメなんだ」
　守の台詞と優しげな声音が異様な雰囲気を醸し出す。
「今は大事な時期なんだ。この時期さえ乗り越えられれば、みんなが苦しむことはもうない。戦いを……犠牲を出さずに乗り越えられる」
　パチッと、パズルのピースがハマる音が俺の頭から聞こえたような気がした。
「じゃあ今日は獣人化の練習だよ。さ、装置に入って……獣人化誘発をさせるから。みんなが待っている」
　諭す守にシアンは首を横に振る。
「マモルお兄ちゃん、私達はね、強くしてもらうことをダメだとは言わないよ。悪いことだとも思ってない。だけど、これで本当にマモルお兄ちゃんは前みたいに笑ってくれるの？　最近、どんどんつらそうになってる……」
「……大丈夫だよ、シアン。だから言うことを……」
「……ごめんなさいマモルお兄ちゃん。私は、マモルお兄ちゃんに、もっと前に踏み出してほしいの！」
　そう言ってシアンは俺達の方を振り向いた。
　守が何事だというようにこっちを見る。
　出てこいってことか。
　俺はラフタリアに合図して隠蔽状態を解除させる。
「随分と仰々しい実験をしているんだな」
　当然ながら守が驚かないはずもない。
「な──シアン！」
　咎(とが)めるように守はシアンに怒鳴った。
　が、シアンはどこ吹く風、猫そのものの態度で顔を掻(か)いている。
「どうしてこんな真似を……もうおしまいじゃないか！」
「何がおしまいなんだ？　子供達の人体実験がか？　それともそれ以外の品々がナタリア辺りに通報されかねないからか？」
　ナタリアがクテンロウから派遣された理由がなんとなくわかってきたぞ。
　ホルンが勇者として逸脱した行動をしているとか、弓の勇者が悪さをしているとか、そんな理由ではなかったんだ。
　おそらく、守が盾の勇者としての一線を越えた何かを仕出かしてしまっている。
　もしくはカースシリーズの汚染を受けているのだろう。
　シアンは前の守に戻ってほしいと願っている。
　俺の知る勇者共を見れば、何が起こったのか察することは可能だ。
　錬(れん)は元から責任感がある方だったみたいだが、強すぎる故に関わりたくないと考え、自身が関わる所(せ)為(い)で悪い方向へと転がることを忌避していたところがある。
　だからこそ、最初の頃は一人……もしくは自分が守り切れると判断した少数精鋭を好んでいた。
　結果、ゲーム知識から来る慢心から脱却した後は、俺に村を任された重圧に潰(つぶ)されて寝込んだ。
　樹(いつき)は強すぎる正義感が仇(あだ)となって、気に入らない相手の事情など全く考えずに自分の正義を信じるままに暴走した。
　挙句、呪いの武器の所為で主体性を喪失。
　その治療の間に、色々と考えることを覚えたお陰で大人しくなったが。
　元(もと)康(やす)は……語るまでもない。一番酷(ひど)い。　しかし今にして思えば、誰かを助けたい、信じたい、という気持ちは人一倍強い奴だったと思う。
　その方向性に問題があったし、男を軽視していたが。
　今は……フィーロとフィロリアル以外は割とどうでもいいという態度で、みんなのトラブルメーカーと化してしまっている。
　俺だって異世界に来た当初とは全く異なる性格になってしまった。
　シアンが守に望んでいるのは、昔の姿に戻ってほしいということなんだ。
「ここに来てから驚かされてばかりだ」
「ええ……色々と。ここは何なのか教えてもらえませんか？」
「悪いが話すわけにはいかない。それが未来の勇者達だったとしても！」
　施設内で警報が鳴り響き、後ろの扉がすぐに開く。
　するとレインがやってきて事態を把握したのか、やや呆(あき)れた表情に変わった。
「まあまあ……色々とばれちゃったのね」
「お前も共犯か」
「……一応ね」
　やや不満げではあるが引く気はない様子で、レインが裁縫道具をハサミに変えて羽を展開させる。
　こりゃあ戦闘は避けられそうにないか？
「ナタリアちゃんの注意をホルンに向けさせていたのはよかったんだけどね」
「君達との同盟はここで解消させてもらう！」
「落ちつけ。まずは話をしなきゃ始まらないだろ。今まで同盟を結んでたんだから」
　一応、守は今まで俺達に対して協力の姿勢を崩さずにいたんだ。
　多少後ろめたいことがあるからといって、困らせる気はない。
「俺は……ここで歩みを止めるわけにはいかない！　みんなのためにも……」「人の話を聞け！」
　守が怪しげなオーラを纏(まと)った盾を出現させて何か項目を弄(いじ)っている。
　こりゃあ隠していたカースシリーズ辺りが発現でもしたか？
　すると、子供達を入れていた培養槽の液体がボコボコと泡立つ。
「うううううぐ……」
　同時にシアンも胸を手で押さえて蹲(うずくま)る。
　そして子供達の姿が徐々に変わっていき……それは、サディナやフォウルのような獣人化のプロセスとまったく同じ。
　だけど、これが仕組まれたものであることはもう一目でわかる。
　思えば守が面倒を見るシアンには不思議な特徴があった。
　シアンがオルトロスの背に素早く乗って首を掻(か)っ切った出来事とかな。
　Ｌｖや戦闘経験に釣り合わない本能的な動きとでもいうのだろうか。
　本能で戦いに適した動きができる。あれは人体改造の片(へん)鱗(りん)だったのだろう。
　そりゃあできるかもしれないな。無意識にできるように仕込まれていたんだから。
　そう、シアンの体がネコではなく、白虎……獣人化したハクコ種そっくりに変化して、推測が確信に変わる。
　他の子供達も各々シュサク、ゲンム、アオタツの獣人化した姿へと変わった。
　俺よりも前の盾の勇者が行った偉業は複数ある。
　まずは亜人と人間の仲を取り持ったという話。
　これはいつの時代かは知らないが、フォーブレイ建国時とかの節目の出来事だろう。
　フォーブレイという名前からして、四人の勇者が協力して生まれたんだろうしな。
　少なくともこの時代よりは後の話なのは確実だ。
　そして他に……シルトヴェルト建国と四種の代表種族に慕われていた、という件だ。
　だが、この時代にその四種は存在しない。
　シルトヴェルト代表四種には特徴というか、どこか浮いたところがある。
　それは詳しく言うと、何の亜人なのかという点だ。
　今まで俺が会ったことのある亜人、獣人は多数存在する。
　どの種族にも一様に、何の動物かそれとなくわかる特徴があった。
　ラフタリアはタヌキ、サディナはシャチ、キールは犬、イミアはモグラみたいにな。
　他にも色々と見てきたが、俺の知る動物ばかりだったんだ。
　だが……シルトヴェルトの代表四種はなんだ？
　ハクコ……はホワイトタイガーで当てはめられるかもしれないが、白虎とホワイトタイガーは同じようで異なる生き物だろう。
　戦闘能力はもとより、ホワイトタイガーは実在する動物だが白虎は幻獣だ。
　シュサク、ゲンム、アオタツはどうだ？
　朱雀や玄武、青竜も伝説上の生き物だ。
　それを言ったらドラゴンはどうなんだ？　とは思うが、ドラゴンは例外でいいだろう。
　アイツ等は節操なしに繁殖できる生き物だからな。
　その血が混ざった奴が異世界にいないとは限らない。
　クテンロウに河童(かっぱ)がいたような気もするから、例外なんて考えもしていなかった。
　むしろ不思議に思うなんて領域は既に越えている。
　てっきり俺は剣や槍(やり)の世界辺りに生息していた種族が、波による世界融合の後
にシルトヴェルトに住み着いたと考えていたのだが……違っていたようだ。
「フォウル」
「なんだ？」
「お前がシアンを苦手にしている理由がわかったな」　ご先祖様だったからなんだろうくらいは想像できる。
　父方の……と付くがな。
「兄貴……こんな状況でよくそんなことが言えるな」
「ナオフミ様らしいとは思いますが……」
「ううううう……」
　シアンが苦しげに変身を終え、辺りを見渡す。
　あんまり状況は良くなさそうだな。
「シアン、聞こえるか？」
「ガ……く……！」
　声を掛けた俺に向かって敵意ある返答。
　うん。なんていうか未完成な獣人化で制御ができていないって感じだな。
　シアンは敵意に対して、右手で左腕を血が出るほど強く掴(つか)んで抗(あらが)おうとしている。
「コンフュージョン・ターゲット！」
　守が俺に向けて人差し指を向ける。
　すると子供達が一斉に俺に向かって敵意ある視線を向け、間合いを測り始めた。
　どうやら獣人化した際に理性の制御はできなくても、目標に向かって攻撃することは可能なスキルがあるってことか。
「カモン・フィモノア！」
　守がそう叫ぶと、守の周りにここまでの道のりで見た三羽の鳥……違うな。
　使い魔が現れた。
　これはラフちゃんを呼び出せるスキルと同じものだろう。
　周りを見回すと、俺達は守の使役する者達に包囲されている。「流星盾、エアストフロートシールド、セカンドフロートシールド」
　念のために結界と盾を展開して攻撃に備える。
　さて、この状況をどう切り抜けたものか。
「ナオフミ様」
「兄貴」
　ラフタリアとフォウルが、どうしたらいいかと尋ねながら構える。
「守、本気で俺達と戦う気か？」
　正直、守と戦う意味を見いだせない。転生者とも何か事情が異なる気がする
し、隠していたものがばれて血迷っているようにしか見えないからな。
「だふぅううううう！」
　だふちゃんが俺の肩に乗り、守に向かってこれでもかと威嚇している。
　反対にラフちゃんはラフタリアの肩に乗っかって辺りを警戒中だ。
「当然だ。秘密を知られたからにはな」
「ふん……守、お前は大事なことを忘れていないか？　ナタリアを警戒していたお前等がさ……ラフタリアがナタリアに劣るとでも思っているのか？」
　色々と失伝したものがあるのは確かだろうが、ラフタリアは未来の天命だぞ？
　そして桜天命石を所持していないとでも思ったのか？
　俺の意図を察して、ラフタリアとフォウルが桜天命石の刀と小手へと武器を変化させる。
　対勇者用の装備は絆(きずな)の世界では使用不可能だったが、時代は跨(また)いでも使用は可能だ。
　これで相手とスキルの撃ち合いになっても勝てるし、その後は単純な経験での勝負となる。
　武器の補正が働かなくなる……が、難点は鞭(むち)の強化のような素の能力上昇は桜天命石を使った結界まで展開しないと無効化できないこと。
　守が警戒しているのは結界の生成だろう。
「調停者の結界を出せると思うな」
　守が盾を掲げると、そこから怪しげな色合いの何かが展開される。
　それが対策手段か。
「しっかりと対策をすれば対処できない相手じゃない……」
　桜天命石に対する対抗手段は既にある。
　じゃなきゃ、こんなことはしないだろう。
　正直、シアンに頼まれたからついてきたわけで、その延長線上でとんでもない秘密を見せられたに過ぎん。
「マ、モ……ダメ……もう」
　シアンが暴れようとしている体を理性で抑え込んで、絞り出すように守に語りかけている。
「大丈夫だよ、シアン。俺はこの程度で君を罰したりしない。君なりに俺を思ってくれたんだろう。だけど……いいんだ」
だが、当の守はそんなシアンに同情の眼差しを向けているように感じられた。
　こりゃあ通じちゃいないな。
　……いや、通じてはいたのか。だからこそ、裏切られた気持ちでいっぱいなんだろう。
　今にも飛びかからんとする獣人化した子供達……そして守の使い魔と昔のフィトリアらしき人物。
　退路にはレイン。
　ポータルも使用できないっぽいし、逃げるのは強行突破でもしないと難しそうだ。
「兄貴……」
「フォウル、本意じゃないのは俺だってわかっている。だけど多少は戦わなきゃどうにもならんっぽいぞ」
「だが……」
　守が手を上げ、命ずる。
「行け！」
　こりゃあ交戦するしかないか。
九話　コンフュージョン・ターゲット
「ガアアアアアアアアアアア！」
「ラフタリア」
「はい」
　ラフタリアと目を合わせ、合図を送る。
　殺さずに戦闘不能にするくらいに抑えろと。
　飛びかかってくる獣人共に向けてラフタリアが刀を振るう。
「すみません。少しばかり痛いでしょうけど──」
　鞘(さや)から引き抜いて速度の上がったラフタリアの斬撃が子供達に向かって振るわれる。
　が……ラフタリアの放った刀の軌跡を見切ったように、ヌルッとシュサク種っぽい子供達が器用に避(よ)ける。
　そしてすれ違いざまにラフタリアに乱暴に殴りかかってきた。
「エアストシールド」
　ガツッと、ラフタリアへ来た攻撃を俺がエアストシールドを出して受け止める。
「な……!?」
　当のラフタリアは避けられたことに驚いている。
　確かに、速度的にはラフタリアの方が上回った動きのはずだ。
　にもかかわらず気色悪い感じに避けられたぞ。
　これはステータスとか関係なく、強化された動体視力による動きか？
　もしくは改造獣人として仕込まれていた何か……。
「サディナ姉さんやアトラさんみたいでした」
「ああ、アイツもこんな避け方するな」
　サディナって熟練の腕前らしいが、獣人時でもあの巨体で攻撃を避けるんだよな。
「ただ、サディナ姉さんやアトラさんみたいな綺(き)麗(れい)な動きじゃないです」
「シュサク種は風と炎を本能で感じるんだ！　姉貴！」
　ああ、なるほど風と炎……空気の動きに敏感だから、ラフタリアの剣圧に乗っかった空気を感知して避けたと。
　激しく人間離れしている。尋常じゃないな。
「はーい！　こっちを忘れちゃ困るわ。シザーショック！」
「ピヨ！」
　レインと守(まもる)の使い魔が俺の張った流星盾に攻撃を仕掛け、ガンと音が響いた。
　そしてヒット＆アウェイの如く下がるところで、レインの展開した翼から羽根が放たれて結界にバシバシ当たってくる。
　地味に便利だな。
　セインが早く習得してくれればなぁと思う。
「く……」
　フォウルが迷いのある表情で、飛びかかってくる子供達を殴りつける。
　あんまり力を込めていないのか、受け身を取られて即座に飛びかかってこられてるぞ。
「エアストシールド！　セカンドシールド！　ドリットシールド！」
　守が、動きが鈍くて流星盾の範囲から出てしまっているフォウルに向かってスキルを放つ。
　フォウルの腕、背中、足に向かって盾が展開され、押さえ込もうとしている。
「おっと、同じ盾の勇者だってことを忘れるなよ。セカンドシールド、ドリットシールド」　出てきた盾による妨害……チェンジシールド辺りを警戒してフォウルを守るようにフロートシールドを移動させる。
「うお」
　出てくる盾からどうにか逃れようとフォウルが横に飛ぶ。
　それに合わせて守が魔法を唱え始める。
『精霊よ。世界よ。盾の勇者が願う。異質なる我が魔力と勇者の力と共に力を織り成せ。力の根源たる盾の勇者が命ずる。彼(か)の者達に強靭(きょうじん)な力を授けよ』
　この詠唱は……!?
　なんだその魔法？　初めて聞くぞ。
　く……守の詠唱が早くて、見知らぬフレーズの混ざる魔法では竜脈法での妨害ができない。
　今までの魔法と雰囲気は似ているが、何か唱え方が異なる。
　魔法書に昔、書かれていたことが脳裏を過(よぎ)る。
　遥(はる)か過去には、この世界には古代魔法ってカテゴリーの魔法が存在したって話だ。
　よくある優れた技術だったのになぜか失伝しているとかそんな類(たぐい)のやつ。
『我の出番！』
　魔竜の声と共に俺の視界に守が唱えた魔法が解析表示される。
　媚(こ)びまくった挙句、盾に入り込んで人格寄生までしているが、役に立つな。
　魔竜の分析では全能力が上昇するオーラの方向性を定めた魔法、リベレイションクラスの勇者魔法。
　こっちも押されるわけにはいかない。
『我、盾の勇者が天に命じ、地に命じ、理(ことわり)を切除し、繋(つな)げ、膿(う)みを吐き出させよう。竜脈の力よ。我が魔力と勇者の力と共に力を成せ、力の根源たる盾の勇者
が命ずる。森羅万象を今一度読み解き、彼の者等に全てを与えよ』
「アル・リベレイション・オーラ！」
「オル・エマンシベイション・パワーオーラ！」
　お互いに味方全員にオーラを掛ける。
「あら、マモルよりも後に唱えたのにマモルと同じタイミングで魔法を放てるってことは、なおふみの方が魔法の腕前は上ってことね」
　レインがここで気楽な感じにハサミで切りつけながら言ってくる。
　さっきよりも数割は強力になった衝撃を流星盾から感じる。
「魔法に関しちゃ多少はな」
　魔法関連では妙な人格が顔を覗(のぞ)かせて勝手に色々としてくれる。
　あまり頼りたくはないが、発動までの時間を短縮してくれるなら頼らない手はない。
「シールドブーメラン！」
　守がラフタリアに向かって盾を投げつけてきた。
「は！」
　ラフタリアが飛んでくる盾を弾(はじ)くために刀を振り上げようとしている。
　ん？　守が笑みを浮かべている。
「ラフタリア！　弾くな！」
「え!?」
「チェンジシールド！」
「流星壁！」
　遠隔で流星壁を展開させて飛んでくる盾を受け止める。
　直後、ロープシールドに似た盾が結界に当たって弾かれる。　しかも飛んできた盾の裏に謎の液体が入った玉が仕込まれていて、結界に付着して固まっている。
「チッ！」
「盾の勇者同士なんだぞ？　見抜けないと思ったのか」
　チェンジシールドを応用する組み合わせくらい、俺だってできる。
　エアストシールド系でしかやったことはないし、シールドブーメランなんてスキルは持ってないからできないがな。
　……実はフリスビーシールドっていう盾に似た行動ができるものがあるんだが、アレはな。
　ガエリオンとか村の連中相手に取りに行かせる遊びくらいにしか使えない。
　フリスビーシールドにチェンジシールドとかできないし……。
「ラフタリアの動きを封じるつもりだったんだろうが、甘いぞ」
「……ふん」
　桜天命石の刀でスキルが消されても、仕込んだ道具がラフタリアの動きを阻害すると踏んだのだろう。
　残念だったな。
「なら一気に片付けるまで！」
「ピヨ！」
　スーッと、守の使い魔達が守を守るように陣取り、魔法詠唱を始める。
『精霊よ。世界よ。淀(よど)みを解消するために盾の勇者が願う。我等の願いを聞き届けたまえ。異質なる我が魔力と勇者の力と共に力を織り成せ。力の根源たる我らが願う。彼の者達を真空の刃(やいば)で切り裂け！』
『ピヨピヨ！』
「ラフ、ラフラフ」
「だふだふ」
　ラフちゃん達が揃(そろ)って魔法の詠唱を始めた。
　パチッと俺への合唱魔法申請が飛んでくる。
　リベレイションが唱えられるようになってから、合唱魔法が使えないことがあったんだよな。
『ほう……これは協力者側の出力の問題だ。今こそ我の出番！』
　脳内で魔竜が勝手に分析して詠唱を補佐してくれる。
　上(う)手(ま)くいかないところが繋がった感覚がした。
『二つの力、敵を惑わす幻覚の力を込め、敗北への運命を覆し勝利への未来を紡ぐ力を……竜脈よ。我等の願いを聞き届けたまえ。力の根源たる我らが願う。
真理を今一度読み解き、我が敵を惑わす幻を見せよ！』
『ラフラフラフ……』
　俺達の合唱魔法が完成する直前、辺りに風が舞い始める。
　守が使い魔達に唱えさせようとしているのが風の攻撃魔法であると、魔竜の寄生人格が推測を表示させている。
「マモルお兄ちゃん……やめて！」
　シアンが守に背後から抱きつくが守はやめるつもりはないようで、合唱魔法が放たれる。
「竜巻回廊！」
　バッと、守の使い魔から無数の小型竜巻が放たれて飛んでくる。
「姉貴！　ハァ！　エアストトルネードブロウⅩ！」
「ハ！　燕(えん)落(らく)！」
　フォウルとラフタリアが飛んでくる竜巻を各々叩(たた)き落としつつ避ける。　と、同時に任意で飛びまわる竜巻と子供達の猛攻も捌(さば)く。
「……くううう」
　思ったよりも威力が低い。
　守もメインで使う魔法は攻撃より動きを阻害する性質が高いようだ。
　この辺りは盾の勇者故に似ていて当然か。
　だが、魔法の選定を間違えたな？
「空即是色・虚！」
「ラフゥウウウ！」
　俺とラフちゃん達が揃って合唱魔法を完成させて放つ。前に放ったことのある空即是色よりもパワーアップしている代物なのはわかるぞ。
　守の仲間である子供とレインに向かって魔法が振りかかる。
「あ、うわ……なおふみ、面倒な手を……」
　レインが額に手を当てて呻(うめ)く。
「生(あい)憎(にく)と俺は盾の所(せ)為(い)で攻撃魔法ができなくてな。合唱魔法でも大体こんなもんなんだよ」
　勇者相手には効果が薄いかもしれないが、ラフちゃん達と勇者である俺が力を込めて放った合唱魔法だ。効かないはずない。
「マモルはできるのにね」
　うるさい。
　同じ盾の勇者のはずなのになぜかその違いがわからないんだよ。
「ガアアア！」
「アアアア！」
　目標を失ったのか子供達が揃って暴れはじめる。
　正確にはターゲットに指定していた俺達が無数に増えたように見えるだろう。　ラフちゃんズの幻覚を甘く見たな。
「まだだ！　シアン！　放すんだ！」
「キャ！　マ、マモ……ル……」
　守がシアンを突き飛ばして前に出る。
「防御特化の盾の勇者しか知らないお前達ではわからない戦い方を見せてやる！」
　守が盾に手を添えて黒く染まった盾へと変貌させる。
　なんだあの盾？
　あえて言うなら霊亀の心の盾を黒く染めたクロスシールド……十字盾のような形状をしている。
　それに何か……憤怒に近いおぞましい何かが込められている。
　すごくイヤな予感がする。間違いなくまともな盾じゃない！
「それは……マモル、本気なのね。なおふみ、逃げた方がいいわよ」
　レインがそう言って構える。
　が、俺とラフちゃん達の幻覚から脱却できていないのか動けずにいるようだ。
　どれが本物の俺達かわからず、せいぜい効果がかかっていない守の様子で判断したってところだな。
「ガーディアンシールド！　ヘイトリアクション！」
　再度、守はスキルを唱える。
「う……」
　ラフタリアとフォウルがヘイトリアクションを受けて、それを避けようと何度も頭を振るう。
「ナオフミ様と同じスキルを使われると改めてイヤな感じがしますね」
「そういやヘイトリアクションって敵の注意を引くスキルだが、受けた側はどうなるんだ？」
「実は少しだけ攻撃力が上昇して、防御力が低下する効果があるみたいです。それと視線を逸(そ)らしづらくなります」
　そんな効果があったのか。
　とはいっても誤差程度なんだろうくらいのことは俺でもわかる。
『魔法詠唱の邪魔にもなる』
　脳内魔竜が勝手に解析しやがる。
　お前は勝手に出てくるな！
「どちらにしても、まずは守を抑え込むことが重要だ。ラフタリア、フォウル！」
「はい！」
「おう！」
　ラフタリアとフォウルが、前に飛び出してきた守に向かって各々の武器で攻撃を始める。
　気を張り巡らせ、桜天命石で作られた武器での一撃だ。
　下手をすれば痛いじゃ済まないが、戦闘不能くらいまでは抑え込めるだろう。
「霊刀・断魂！」
「エアストスタンブロウⅤ！」
「ハァ!!」
　守はラフタリアの刀を破壊不可の盾で弾き、フォウルの拳を腕を掴(つか)んで投げ返す。
　何!?
「まだまだ！　悪いがこのチャンスを逃がさん！　残影掌Ⅵ！」
　フォウルが受け身を取り、獣人化しつつ突撃しながら半透明な分身を出して殴りつける。
　実体のある攻撃なのか半透明のフォウルが二名、フォウルの動きに合わせて守に追撃を仕掛けて消えた。
　結構便利な攻撃を持っているんだな。
　最近はかなりふぬけ気味だと思っていたが、考えを改めなきゃならないかもしれない。
　ドンッという音ともに守はフォウルの追撃を受け止める。
　気の流れは足へと逃がしているようだ。
　この辺りの技は俺達と同等なんだよな。
「行きます！　八極陣天命剣連撃！　一式！　二式！　三式！」
　ラフタリアがフォウルと合わせて続けざまに攻撃を放つ。
　威力が増大している八極陣天命剣を三度斬りつける驚異的な攻撃だ。
　かなりやりすぎな一撃に見えるが、守は盾でラフタリアの攻撃を受け止め、フォウルの攻撃をそのまま体で受ける。
「うぐ……」
　守の口から少しばかり血が垂れ始める。
　その反応に躊躇(ためら)いを持ったのか、ラフタリアとフォウルが飛びのく。
　これで倒れてくれたらと淡い期待を抱いて俺も見守っていたが、それ以上の変化はない。
「……なんだ？　その程度か？　俺を止めたきゃ殺す気でこい！」
　守がそこで更に挑発してきた。
　俺は精神的に一歩引き、守の盾を見る。
　……霊亀の心の盾のように真ん中の大きな宝石部分に紫色の怪しげな光が大きく宿っているのに気付いた。
　イヤな感じがする。
　守はジワリジワリと与えたダメージが回復している。　盾の効果か、それともこの謎の施設で自分の肉体改造までしているのかはわからんが、厄介な。
　戦闘には入ったが、シアンの頼みもあって、今の守を仕留めるわけにはいかない。
　戦闘不能にする程度で抑えるつもりだったが……今まで戦ってきた連中を考えると、手加減する方が難しい。
　戦えないようにするにしたってタクトの時みたいに武器を奪える相手じゃないし、桜天命石製の武器である程度攻撃を無力化できても盾自体は切り裂けない。
　能力上昇を無効化はできそうだが……守はその辺りの魔法にそこまで拘(こだわ)っていないので隙(すき)を与えることになる。
「お前達がやらないならこうするまでだ！　コンフュージョン・ターゲット！」
「ガアアア！」
　守は攻撃の手を緩める俺達に痺(しび)れを切らしたのか、暴走する子供達を操作するスキルを放って……自らに攻撃させた!?
　混乱している子供達だったが、俺達が放った幻覚は辺りのものが全て俺達に見えるようにしたものだ。
　それを仲間であるはずの守を狙うように指定した!?
　子供達に群がられ、その攻撃を全て耐える守。
「ガアアアアアアア！」
　理性を失いつつも何をしているのかわかっているのか、子供達が涙を流しながら守への攻撃を続ける。
「これは……」
「マモルさんは一体何を……」
　何をしているのかと分析をして、イヤな感覚がヒシヒシと伝わってくる。　これはある意味、盾の勇者だからこそわかるものだな。
「未来の盾の勇者であってもこの盾の存在は知っている……はずはない！　皮肉しか言わず盾の勇者の重圧を軽く受け止めるお前なんかが、この盾に辿(たど)り着けるものか！　受けるがいい！」
　子供達の攻撃を受け止めていた守の盾の水晶の光が歪(いびつ)に輝く。
　が、ここで俺の堪忍袋の緒がプツッと切れる。
「……好き勝手言ってくれるじゃねぇか！」
　まるで俺がものすごく軽く単純な皮肉屋だとでも言いたげだな。
　そりゃあ最近、俺が受けたことはラフタリアやキール、イミア達に比べりゃたいしたことじゃないかもしれないなんて思ったが、それで舐(な)められる覚えはないぞ。
　イライラした感情が浮かび上がり、守に手加減なんてしてやる気が失(う)せる。
　考えてみれば、シアンに案内されて守の負の部分を見せられただけじゃないか。
　その程度のことでなんでこんな目に遭わねばならんのだ。
　最優先すべきは守が何を仕出かそうとしているかという見極めだが……日本にいる時に、そこそこゲーマーだった俺からすると複数答えが浮かんでくる。
　盾の勇者だからな。できるかもしれない攻撃パターンの模索はいくらでもしている。
　そんな盾があったらな……とな。
「ラフタリア、フォウル。下がれ！」
「え!?」
「だが……兄貴」
「畳み掛けるのは無理だ。いいから下がれ！」
　俺が命じると同時に守が邪悪なオーラを放ちながら叫ぶ。
「うおおおおおおおおおおおおおおお！」　そして子供達を邪悪なオーラでいったん吹き飛ばし、攻撃指定するスキルを解除する。
　子供達が目標を別に……俺達が施した幻影を追って暴れ回る中、駆け出して
レインを守るように立って俺達に向かって不気味に輝く盾を向ける。
　やっぱりそうか。
「フィモノア達！」
「ピヨ！」
　守の声に応じて使い魔と思(おぼ)しき鳥……フィトリアと呼ばれた少女も鳥に姿を変えて守の近くで翼を広げる。
　すると鳥達の翼が輝き、まるで排熱担当をしているかのように光をまき散らして結界のようなものを作り出す。
　放出する力を味方への被害を軽減させるために使うってところか。
　便利だな。
「ナオフミ様、まさかアレは!?」
「ああ、守の必殺技が来る……だから下がれ！」
　避けるにしても、どれだけの一撃が飛んでくるかわからん。
　横に避けるにしたって案外狭い室内だから、守がその攻撃をそのまま逸らしたら元も子もない。
　俺の読みだが、守が放とうとしているスキル、もしくは攻撃の性質はあの盾で受けた攻撃を蓄積して、ある程度溜(た)まることで放てる、強力な必殺技ってところだろう。
　羨(うらや)ましいことだな。
　俺が使える攻撃なんて、代償が軽いものだとアイアンメイデンくらいだから、割に合わない。
　ブラッドサクリファイス？　あんなの使ったら戦闘継続できないだろ。
　そもそもラースシールドに至っては呪いが強すぎて、フロートシールドならまだしも盾自体を変化させたら俺が憤怒に飲まれるのがわかる。
　さすがの慈悲の盾でも暴走前に盾を変えさせるのがせいぜいだろう。
　それくらい、魔竜が強化してしまったラースシールドは危険なものだ。
　強化を失敗させて位を下げようと弄(いじ)るだけでもだ。
　見てみると、慈悲の盾でどうにか封印していたのに魔竜が解除した所為で項目が出ている。
　……いや、慈悲の盾自体に眠る意志みたいなものなのかもしれない。
　しっかりと憤怒を乗り越えていないから、慈悲は力を解放しきれないみたい
な……な。
　ラースシールドの強力なカウンター効果であるダークカースバーニングだって攻撃を受けなきゃ発動しないし、受けた直後に放たれる攻撃だ。
　ほんと、同じ盾の勇者だってのに守はいろんな種類の盾で攻撃ができて羨ましいな。
「悪いが不幸自慢をする気はない！　チェンジシールド！」
　二枚のフロートシールドを守達に向けて構える。
　チェンジシールドで変えるのは憤怒の盾ことラースシールドと慈悲の盾。
　前回は魔竜がいたからできたことではあるが、今はどうなるかわからんな。
「ラァアアフ！」
「だふー！」
　ラフちゃん達が俺の肩の上に登ってきて鳴くと、あの時の魔竜と似た感覚がしてきた。
　本当にラフちゃん達は多芸だな、おい。
「これで消し飛べ！　カルマクローダ！」
　カッと、守の盾から漆黒の業火……いや、黒く不気味な閃(せん)光(こう)が一直線に俺達に向かって放たれる。
　俺は桜天命石の盾を構え、ラースシールドと慈悲の盾に変えたフロートシールドを合わせるようにして受け止める。
「うぐううううううう……」
　なんて重たい一撃だ。逸らせようかとも考えたが、それが容易(たやす)くできないほどの高威力。
　慈悲と憤怒、更に桜天命石の盾まで使って完全に受け止めているにもかかわらず、漏れた光が俺の肌を焼き焦がす。
　勇者相手に強力な効果のある桜天命石の盾でもこれとか、化け物じみた攻撃力をしてんぞ。
「ナオフミ様！」
「兄貴！」
「絶対に俺の陰から出るな！」
　これほどの一撃、そして熱に、過去の記憶が蘇(よみがえ)る。
　鳳(ほう)凰(おう)の自爆攻撃……みんなを守るために前に出たあの時、耐えられないと判断した直後のアトラが浮かんでくる。
「ぐうううううううう……」
　ラースシールドと慈悲の盾……頼む。
　どうか、あの時のような無様な姿には、もうなりたくない。
　俺の後ろにいる奴は絶対に守る。
　あの時よりも強く……もっと前に、みんなを守ると決めたんだ。
　そのためにはどんな試練だって乗り越えてみせる。　魔竜が言ったように、憤怒を乗り越えていないことで力が抑えられているのならば、乗り越えてやる。
　怒りを持ちながら相手を許すことを……そしてそんな慈悲でも許せない、倒さねばいけない相手には憤怒を……矛盾した感情だけど、それでみんなを守れるなら！
「おおおおおおおおおお！」
　ラースシールドと慈悲の盾が合わせて回転を始める。
　黒と白……盾が回転しながら、桜天命石の盾のデザインとなっている陰陽型に少しずつ近づいていき、俺はその盾で攻撃を受け止める。
「はあああああああ！」
　守の放った攻撃を、フロートシールドが変化したラースシールドと慈悲の盾で引き裂く。
「な、なに!?　馬鹿な!?　これを受け止めるのか!?」
　やがて守の放った漆黒の光は途切れた。
「はぁ……はぁ……おい、先代……あんまり、舐めたこと言ってんじゃねぇぞ！」
　煙が晴れて、俺は息を切らしながら守に向かって言い放つ。
「なにが盾の勇者の重圧だ。くだらねぇ……この程度で責任を感じるなんて器が知れるぞ」
　錬(れん)じゃあるまいし、勇者としての重圧程度で不幸を気取ってんなら未来で生き残れるわけない！
　どれだけ俺に理不尽なことが舞いこんでいると思ってんだ。
　数えたらきりがない。それこそ星の数ほど不幸なんて転がってんだよ。
　みんなのために、ラフタリアやアトラのために、俺は盾の勇者って役目を背負ったんだ。
　呪いの武器を出して不幸自慢なんてするつもりはない！
「守、この状況を見て何が終わりなんだ？　何がダメなんだ？　勝手に人のことを決めつけんじゃねえよ。つーか……いい加減にしろよ。お前は周りを見ろ！」
　守の後ろには理性で辛うじて獣人化を制御しているシアン、苦しみながら暴れる子供達とレイン。
　他にもこの地下施設には沢山の人がいる。
「……」
　必殺技を耐えきられて守が絶句している。
　いい加減にしないと、一番奥にある大事そうなものをラフタリアに命じて攻撃させるぞ。
「お前は何の勇者だ？　弓か？　剣か？　槍(やり)か？　お前の戦い方はこれが最善なのか？」
「うっ……」
　俺と守とでは同じ盾の勇者でも戦い方に差がある。
　だが、この状況が守にとっての最善とは思えない。
　仮にこれが最善だというのなら、守を過大評価していたことになる。
　その時は恐れている通りナタリアに通報してやるよ。
「あーあ……これは手も足も出ないわね」
　レインが幻覚から立ち直ったのか座り込んで降参とばかりに手を上げた。
「レイン、諦めるな！」
「マモル、なおふみはマモルが大事にしてるものを壊さないようにしてくれてるの。わかってる？」
　そう言ってレインは奥にある培養槽を指差す。
「マモルお兄ちゃん……お願い。もう、戦うのをやめて……」　シアンが倒れたまま守に手を伸ばして願う。
「だが……だが……くっ……」
　そう言ってから守は構えを解いて盾を変える。
　戦闘はいったん終了だな。
「兄貴はあんた達を信じた……いや、信じたいんだ」
「……」
「だから事情を話してくれ。悪いようにはならない」
　フォウルはそう言って俺の方……浮かんでいる慈悲の盾を見た。
　……アトラの兄であるお前がそう言うんだ。慈悲の盾に免じてある程度は譲歩してやる。
「さて、じゃあ教えてもらおうか？　お前がどう変わったのかをな。お前の不幸を聞こうじゃないか。シアンの善意を無下にすんじゃねえよ」
「ナオフミ様、言い方」
「兄貴……もうちょっと優しくできないのか？」
　ラフタリアとフォウルが注意してくるが、これくらいいいだろ。
　まだラースシールドの影響が残ってんだよ。
「ハッ！　俺は皮肉しか言えない、盾の勇者の重圧を軽く見ている勇者なんだから、しょうがないだろう？」
「どちらかと言えば、今のナオフミ様は鏡の勇者ですよ」
　ラフタリアが優しげな様子でそう言った。
「……よくわかっているじゃないか」
　ラフタリアも俺の扱い方がわかってきているな。
　捻(ひね)くれているという自覚はある。
　だが、こういう性分なんだ。嫌味の一つくらい言わないと気がすまないんだよ。「わかった……レイン、シアン、みんな、すまない」
　守はそう答えた後、一人一人子供達の手当てを始める。
　獣人化の促進はそれで解除されるのか、みんな元の姿に戻っていくが、意識はない。
　その後、一人ずつ空の培養槽に子供達を戻そうとしている。
「すまないが手伝ってくれ。ここに入れないと体力まで回復させるのに時間が掛かる」
「……わかった」
　傷の手当てと体力の回復は違うからな。
　リベレイション・ヒールで癒せるのは怪我であって体力ではない。
　別の魔法を使用すれば回復はできるが、その分俺の方に負担が掛かりすぎる。
　しかも子供達は改造されている最中だから、下手な手当ては逆効果になるかもしれない。
　守の持っている技術で回復できるならした方がいいか。
　俺達は倒れている子供達を一人一人抱えて培養槽に戻した。
「う……うう……キールくん達の盾の勇者……」
「ああ」
「マモル兄ちゃんは……悪くないんだ……許して……」
「こうげきして……ごめんなさい……謝るから、マモル兄ちゃんだけでも許し
て……」
「俺達が……悪いんだ」
　絞り出すように、子供達は各々似たような言葉を発している。
　……これはきつい。
　どう見ても被害者にしか見えない子供達が守を擁護しているんだ。　それだけ守の人望があることがわかると同時に、守の暴走をその身に受けてなお、信頼しているのだと伝わってくる。
　キョウやタクトの取り巻きだった女共と同列に見えないこともないが……アイツ等とは根本的に違っている。
　アイツ等は命令で、子供達はお願いなんだ。
　タクトを甚(いた)振(ぶ)るなと命令する女共と、守を叱(しか)らないでとお願いする子供達……。
　まずは話をすべきだ。シアンの願いもあるしな。
「ナオフミ様……」
「兄貴……」
　みんなを治療するために作業を手伝っていたラフタリア達も、不安そうな顔を俺に向けている。
「ラフー……」
「だふ」
　ラフちゃん達も事態の重さは理解しているのか、困った顔をしているぞ。
「マモルお兄ちゃん……」
　獣人化を解除されてシアンは守を見つめる。
「シアン、君の手当ての番だ」
　するとシアンは顔を横に振る。
「大丈夫……まだ、私は」
　シアンは強い精神力で自らが暴れないようにしていた。
　子供達が揃って暴走していたのに、ただ一人だ。
　それだけ強靭な意志を持っているんだろう。
「あとは……」
　そう言って守が端末を弄ると、子供達を入れた培養槽に液体が満ちていく。　苦しげだった子供達はやがて安静状態になったらしく、みんな眠ったように培養槽の中で浮かび始めた。先ほどのつらそうな様子はない。
「さて、教えてもらおうじゃないか。守、レイン」
　俺は改めて守とレインに向かって尋ねる。
「やっと問答が終わったんだね？」
　声に振り返るといつの間にかホルンまでやってきて、当然の様子で近づいてくる。
「ああ、もちろんわたーしは戦う気はないんだね」
　俺達と争う気はないとばかりに、ホルンは両手を上げて何もしない。
「お前な……やっぱり知っていたのか」
　こんなこともあろうかと、木(こ)の葉のアクセサリーを渡してくれたみたいだしな。
「当然なんだね。だからこそ、未来の盾の勇者のところで一騒動起こしたんだね。あれも、マモルの心の傷に関してなんだね。葉っぱのアクセサリーもそのために渡したんだね」
　あまりにあの時と類似しているから、関わりがあるだろうとは考えていた。
「この戦いが起こるであろうと思って予行演習をさせたんだね。さ、未来の盾の勇者、マモルから話を聞くんだね」
　コイツ……上手く使ってくれやがって。
　守はホルンの態度に眉を寄せつつ、一度深呼吸をしてから口を開いた。
「どうして俺達はここまで道を踏み外してしまったのか……」
　守は物想いに耽(ふけ)るような、若干幸せそうな、返らない思い出を語るような調子で話す。
「きっと、始まりは……フィロリアが死んだところからだったんだろう」
「フィロリア？」
「ああ」
　なんだその名前……フィロリアル共と一文字違いの奴。
　もしかして背後に浮かんでいる奴の名前か？　ラトみたいな感じで。
「ピピピ……」
　守の肩に小鳥に変化した使い魔共が集まっている。
　その使い魔共を守はとても愛(いと)おしそうに撫(な)でている。
「紹介がまだだった。この子達は俺の使い魔でフィモノア、フィジア、フィトリアという
んだ。みんな……彼女が名付けた。彼女の因子を宿した使い魔だよ」
「ラーフー」
「だふ」
「尚文(なおふみ)が大事にしている使い魔と似たようなものかもしれない。尚文達のより、自我はないけど」
　ラフちゃんが俺の肩から下りてフィモノア達と挨拶を始める。
　なるほど……俺がラフタリアの毛髪からラフちゃんを使い魔として作り出したように、守も仲間から何かをもらって使い魔を作ったのか。
　守は使い魔達を撫でながら……笑っているのに悲しそうな顔をしている。
「……そういうことですか」
　ラフタリアは納得したように呟(つぶや)いた。
「フィロリアは……なんていうか、目が離せない子でね。レインが本来いる異世界からこの世界にツメの勇者として召喚されたんだ」
　それは……死んでしまったツメの眷(けん)属(ぞく)器の勇者の話であり、守にとってかけがえのない人物との顛(てん)末(まつ)だった。
　盾の勇者として召喚された守はシルトランで活動するうちに、ツメの眷属器が召喚した勇者……フィロリアと出会った。
　異世界召喚という状況に当初フィロリアは戸惑っていたが、すぐに順応し、守の片腕として戦うようになったらしい。
　シルトランという弱小国で活動する守には仲間が少なかった。
　そんな大変な時期を、フィロリアという少女と共に力を合わせることで乗り越えていったそうだ。
「私がマモルと知り合ったのも行方不明になった妹を捜していたからなのよ。いやぁ ……大変だったわよ。大事な妹がいなくなって、どこへ連れ去られたかと思ったらツメの勇者として異世界に召喚されちゃっているんだもの」
　レインが守と知り合ったのもその辺りからの繋がりのようだ。
　フィロリアはツメの勇者として異世界から召喚された。
　元々いた異世界がレインの世界で、フィロリアの姉がレイン……なんか面倒な関係だな。
　シチュエーションとしてはシルディナが近いかもしれないな。
　クテンロウにいたから召喚されていなかっただけで、そこから出ていたら絆(きずな)達の世界から札の勇者として召喚されていた可能性があるわけだし。
「レインとはしばらくフィロリアを巡って争ったもんな」
「懐かしいわね……出会いはあんまり良くなかったわ」
　二人揃ってなんか懐かしんでいる雰囲気になっているが……なるほどな。なんか気の合うカップルとは違って見えたし、どうしてレインがこの世界に留(とど)まっていたのかがわかった。
　妹を連れ戻したくて滞在していたわけか。
　もしくは妹に会うために定期的に行き来していたんだろう。
「あの頃の俺達は……大変だけど、力を合わせてがんばっていれば、どんなつらいことだって乗り越えられると、心の底から思っていたんだ」
　転機が訪れたのは、朱雀……守護獣との戦闘だったと守は語る。「シルトランの城下町近くで戦いは起こった……俺達は必死で食い止めようとしたんだけど、なかなか上手くいかなくて……そんな中、逃げ遅れた者達に朱雀は襲いかかろうとしていた」
　シルトランの国民を守るために前に出た守だったが、朱雀の猛攻を止め切ることはできず、国民が殺されそうになった。
「その時……フィロリアが前に出てみんなを守った……」
「私達が……マモルお兄ちゃんを応援しようと隠れて見ていたのが悪かった
の……」
　……フィロリアという少女は、シアン達に狙いを定めた朱雀から、その身を盾にすることで守り通したそうだ。
「私達をマモルお兄ちゃん達の方に精一杯突き飛ばしたフィロリアお姉ちゃんは……私達の目の前で……」
　朱雀の放った業火を受け……跡形もなく消し飛ばされてしまった、とシアンは絞り出すように話している。
「……その後、俺はどうにか朱雀を倒すことはできたけど……」
　触れたくない記憶をどうにか声にし、震えながら守は続ける。
「俺は……彼女が好きだった。レインにもどうにか関係を認められて、朱雀との戦いを終えた後、結婚式を挙げるはずだったんだ」
「あと少しで、妹の晴れ姿が拝めるところだったのにね……」
　戦いの中で芽生えた幸せからの絶望……か。
　くそっ……頭の中にアトラがチラついてしょうがない。
「だけど、悲しんでいたって戦いは、波は終わらない。もう第二のフィロリアを生み出すわけにはいかない。弱いままじゃダメなんだ！　だから俺は……強さを求めた」
　道を踏み外した自覚は……あるのだろう。　たとえどんな手段を使ったとしても、もう失うわけにはいかない。アトラ達を失った時、俺もそんな気持ちを抱いた。
「たとえどんな手を使っても、罵(ののし)られたって構わない。もう誰も失わないために、みんなを守るために、みんなを死なせないように強く……だからホルンから色々と教わりながら……俺はみんなを錬金術で改造している」
「その通り。ある程度はわたーしも教えているんだね」
　そりゃあ、守だけじゃ難しいだろうな。
　しかし……つまりは自分でやっているが、改造自体はホルンから教わった範囲でやっているだけだとも言えるのか？　守のミスをホルンが補佐しているとも判断でき
るが……。
「で、シルトランの連中がどんな戦いからも生き残れるように、人体改造をしていたのか？」
「……そうだ。もうこれ以上みんなを失うわけにはいかない。何かあった時でも戦えるように、俺がみんなを……」
　震える口調で守は答える。
「私達も責任を感じて……マモルお兄ちゃんにお願いした。それでマモルお兄ちゃんの力になれるなら、マモルお兄ちゃんを励ませるならって……」
「……シアン達を改造している理由はわかった。しかし随分と強力な改造を施したんだな」
「……レインや他世界から提供してもらった守護獣を含め、白虎、朱雀、玄武、青竜の素材が最も強力な改造を施せると判断してみんなに埋め込んだ。あとは少しずつ馴(な)染(じ)ませていけば新たな種族として生まれ変わる。他にも数種しか存在しない獣化プロセスを組み込めばもっと強くなるはずなんだ」
　ここでホルンが補足説明を行う。「未来の盾の勇者、わたーしはキールくんとやらの因子を見た際にわかってしまってね。未来では獣人化可能な種族は多いのだろう？　おそらく、わたーしとマモルが仕込んだ因子によって引き起こされるものが大半なんだね」
「……つまり、この世界の獣人化可能な奴には守とお前が植え付けた因子が
宿っていて、その因子がそいつらの子孫に受け継がれたから、未来で獣人化種は増えたと？」
「おそらくそうなんだね。だから、わたーしは面白くないと言ったのだよ」
　ホルンが言っていた『しなくてはいけないことを察してしまった悲しき頭脳が』というのはコレか。
　自身が研究して発明した結果が未来から来たようなもんだ。
　結果がわかってやる気が出る者もいるだろうが、ホルンは過程……成功するかわからない未知に挑むことを望むからこそ、不満に思ってしまうのだろう。
　ギャンブルに例えるのがいいかもしれない。
　絶対に勝つ勝負は楽しいかもしれないが、常勝するとそれが当然となって、刺激が足りなくなる。
　勝つか負けるかを楽しむ者からすると、確かに……つまらないかもな。
「他にもあるのだけど、あんまり詰め込みすぎてもよくない。話を続けた方がいいんだね」
「じゃあ、アレは？」
　子供達以外の……守達の後ろにある培養槽を指差す。
「あれは……死んでしまったフィロリアを……どうにかして取り戻したくて俺は……」
　まあ、ありがちと言えばありがちなのか。
　気持ちもわからなくもない。
「子供やシルトランの連中を人体実験に使って研究しながら、一方で蘇らせようとしたってことか……」
「ああ。だが……難しい。フィロリアは守護獣である朱雀に殺されたんだ……普通は魂が朱雀に吸い込まれて世界を守る結界に使われてしまうから」
　霊亀もそういった性質があるとオストが言っていたような覚えがある。
　守護獣に殺された者は等しく、世界を守る礎になってしまう。
「それでも……俺は諦められなかった。どうにか朱雀の力の一部を……フィロリアの魂が混ざった部分が世界に溶けきる前に手にすることができたけど……」
　結界の力を入手……そんな真似をしたら盾の精霊辺りが怒りそうなもんだな。
ナタリアが呼ばれたのはこの所為か？
　なんて言うか、セインの敵勢力の魂さえあれば……蘇生できる技術がここにあったら守の悩みって解決しそうだが……それでも朱雀に一度魂を吸い込まれたら厳しいか？
「だから俺は朱雀の因子を解析し、吸収されてしまった魂が混ざりきる前に、少しずつ手探りでフィロリアを蘇らせようとしているんだ……幸い、フィロリアの遺伝子……フィモノア達がいるからどうにかできた」
「チッ……」
「兄貴……」
　思わず舌打ちをしてしまった。
　嫌な気分にさせてくれやがる。
　これも、知らず知らずに絡み合っている盾の勇者の因縁とでも言うべきか？
　守護獣相手に仲間を失う盾の勇者の宿命ってか？　ふざけやがって。
「ここまで来ると何かの茶番にしか思えないぞ……数奇なもんだな」
　歴史は繰り返すってか？　やめてほしいもんだ。
「シアン」
　俺は内心の苛(いら)立(だ)ちを押し込み、シアンを呼んだ。
「何？」
「本当に因果なもんだ」
「？」
　おそらくシアンはアトラとフォウル達の先祖だ。
　俺が持っている心の傷をシアンは見抜いて、守を説得してほしかったんだろう。
　……まだ俺は救いがあったのかもしれない。
　アトラは鳳凰の攻撃を受けて即死したわけではなかった。
　盾に入れて、鳳凰に奪われなくて済んだ。
　だからこそ、アトラと会う機会があった。
　もしもフィロリアのように、例えば……ラフタリアが誰かを庇(かば)って守護獣の攻撃で死んだら、俺も守のように道を踏み外したのだろうか？
　タクトの不意打ちを受けて敗退した時のことが思い出される。
　もしもあの時、本当にラフタリアが殺されていたら……そう思うとゾッとする。
　未来から来たが、俺は守が最終的に亡き恋人を蘇らせることができたのかなんて知るよしもない。
　更に言えば、昔の守に戻してほしいというシアンの願いが叶(かな)えられるかなんてわからん。
　だが！　言わずにはいられない。
　シアンが俺に頼んだのは……守が迷っているからだろう。
「守、お前は大事なことを忘れてんぞ」
「……何を、忘れているっていうんだ？」
「盾の聖武器の強化にあるのはなんだ？　信頼だろ？　シルトランの連中はお前を信じてその身を差し出し、力を求めているんだ。お前がその信頼に迷いを見せてどうするんだ？」
　人々を信じ、信じられることで盾の勇者は強くなれる。
　みんなの期待を背負い、そのみんなと共に戦うのが盾の勇者だ。
　些(いささ)か俺も臭いとは思うがな。
　今更言い訳なんてしない。
　俺は、俺と俺の仲間を傷付ける連中を全て倒して、世界を守ると決めた。
　魔竜じゃないが、敵には過剰なほどの憤怒を向けている。
「フィロリアお姉ちゃんは……マモルお兄ちゃん達だけが前に出て戦う姿がおかしいって言ってた。私も波で世界が大変なのに勇者にだけ任せるなんてって思ってた。だけど私達は……自分達が弱いからって戦いから逃げてたの」
　だからこそシアン達は強さを求めたわけだ。
　虐げられるだけだった弱小国のシルトランの国民が、守を勇者として掲げ、共に戦うと決めた。
「だけど私達……Ｌｖや資質を上げても……ピエンサの弓の勇者が育てた者達に手も足も出なかったの」
「そうなのか？」
　正直、村の連中はもとより、元の時代だと大抵の奴等は育てりゃ強くなるぞ？「いくらＬｖを上げても元々のセンスなんかが最終的に関わってくるんだね。未来の盾の勇者にも覚えがないんだね？」
　言われて考えてみる。
　この場合、一番戦闘センスがあるサディナを参考にするのがいいかもしれない。
　アイツは戦闘面で考えると同じＬｖの奴の五倍以上の強さがある。
　同Ｌｖでラフタリアと戦ったら……間違いなくサディナの方に軍配が上がるだろう。
　この時代に来る前にラフタリアがサディナ相手に稽古をしていたが、サディナは容易くラフタリアの猛攻を受け止めきっていた。
　ババア曰(いわ)く、変幻無双流の気の使い方以外、教える必要がない腕前だとか。
　刀の眷属器に勇者として選ばれ、戦いに向いているラフタリアでアレなんだ。
　キールやイミアに至ってはいつも軽くあしらわれていたはず。
　どれだけがんばって近づこうとしてもどこかで必ず差があるってことだろう。
　そういった戦闘センスが全くない、草食系な民達の国がシルトランだったのはわかる。
　俺のところの連中だって、しっかりと資質向上をしているからこその伸びがあるが、同様の強化を施されている奴を相手にしたら、そのセンスみたいな点でどうなるかわからない。
「わたーしの鞭(むち)の強化を介したとしても、前々からしっかりと強化されている者達にはまだまだ出遅れている段階なんだね。しかも悲しいことに強化はほとんど受け継がれない。三世代も過ぎれば間違いなく衰退するんだね」
　初代は勇者によって強化されて力を誇る。二代目は初代に教えられて育つからそれなりに強くなれる。三代目は……初代の戦いなんて知らない世代になってい
く……。
　長者三代ってことわざを思い出すな。
　だが、誰だって長く平和な時代が続いてほしいと願うだろう。
　守はそういったことを含めて、みんなが強くなれるように改造している……くらいは想像できる。
「マモル、今まで黙っていたけど、教えてあげるんだね。未来への答え合わせで非常に面白くないけど、彼等はもうすぐ安定期に入るんだね。常に状態を監視しなくても大丈夫なんだね」
「……そうか」　シルトヴェルトの代表四種族が世界に顔を覗かせる時が迫っているってことだろう。
「守、お前の愛(いと)しい人とやらは、今のお前を見てなんて言う？　せめて想い人に誇れるように行動したらいいんじゃないか？」
「ルフトくんのことを見るも無残な実験体にしたナオフミ様がよく言いますね」
「姉貴、ちょっと空気を読んでくれ」
　俺の場合はラフタリアに誇れるかというと非常に怪しいな。
「ですが……そうですね。ナオフミ様は、確かに盾の勇者としてみんなを導いていると思います。だからこそ、キールくんもああして模索しているわけですし」
「前に向きすぎなところがあるがな。色々と注意するのは大変だ」
　俺は培養槽に浮かんでいる子供達を見つめる。
　みんな安らかな顔で眠っている。
「ま、倫理的に考えたらアウトだろうが、将来的な目で見たらこれもまた一つの選択なんだろう。毒を食らわば皿までとな」
　長く続く平和な時代のための礎となることを、守に頼みこんだシルトランの国民達。
　もう守られるだけの民ではない、という選択は既にされている。
　羨ましい限りだ。
　転生者共の周りの連中って、転生者頼りで自身はあんまり動かない奴が多いこと多いこと……無責任な奴等ばかりだ。
　しかも転生者から授かった力や権力を振るって思い通りにしようとするから手に負えない。
　絆達も困っていた。
　この例から考えると、この国の連中は自らを犠牲にする分、かなりマシなんだと実感する。
「ねえマモルお兄ちゃん？　私達、がんばれるよ。もうあんな思いは絶対にさせない。だから、前みたいに笑えないかもしれないけど、もう少しだけ私達に頼って……」
　シアンの言葉に守は俯(うつむ)く。
　……そうだな。守はみんなを信じているつもりで、実のところ信じていなかったのかもしれない。
「マモルお兄ちゃん、私じゃフィロリアお姉ちゃんみたいになれないけど……それで
も、フィロリアお姉ちゃんが帰ってくるまで、私はマモルお兄ちゃんの力になりたい。お兄ちゃんの牙に……なりたいの」
　シアンはこの言葉がどう伝わるのか知らない。
　ラフタリアは剣になりたいと告げ、アトラは盾になりたいと答えた。
　そしてシアンは……守の力として牙になりたいと願う。
　フィロリアという少女が蘇るまで。
「ああ……ああ……みんな……俺は……」
　守は膝をついて涙を流し、そんな守を慰めるシアンを抱きしめて嗚咽(おえつ)を始めた。
十話　フィロリア
　しばらく守(まもる)は震えるように泣いていたが、やがて俺の方を見る。
　さっきよりは自信を持った顔をしているな。「守、お前の選択は傲(ごう)慢(まん)な自己満足なのかもしれない。最終的にお前の想い人を蘇(よみがえ)らせたとしてもその想い人を本当に蘇生できたのか、納得できないかもしれない道だ」
「……ああ」
　守は一番奥の培養液に浮かぶ少女を見つめて頷(うなず)く。
　俺はその姿が、どこまでも本人に似せた人工生命体でしかないと感じてしまう。
　朱雀の因子が混ざっているのか、背中には羽が生えている。
　……一見すると、眠っている人化したフィロリアルにしか見えない。
「それでも……手にした朱雀の欠片(かけら)……世界へと変換される魂の中に、フィロリアである部分は……あるんだ」
　……僅(わず)かでも救いはある、と。
　幸せなことだな。
　……俺は、アトラの願いを聞き入れたことが間違いだったかもしれないとも考えてしまう。
　守のように、人工生命でも作り出して蘇らせた方が……よかったんだろうか？「ンテ・ジムナ種の仲間が……フィロリアの魂のサルベージを手伝ってくれている。
納得できないとしても、俺は彼女を蘇らせたい」
「なんだその人種？　何か特殊能力でも持ってんのか？」
「知らないのか？　尚文(なおふみ)。ンテ・ジムナ種……パッと見だとイタチの亜人種だ」
「ラフー？」
　ああ、そういやいたな。
　初めてシルトランの城に来た時、ラフタリアが見ていたイタチ耳の亜人だろう。
「魂が強い古代種なんだね。鍛錬を積めば獣人化も先祖返りもできるし、特殊な能力として魂を視認し、死してもしばらくの間、現世に留(とど)まれるんだね。古くは初代盾の勇者の仲間をしていたとも言われる人種なんだね」
「その人種が手伝っていると魂をサルベージできるのか？」
「かなり朱雀によって魂が混ざってしまっているだろうけど、混ざりきる前に切り取ることはできたから可能性はあるんだね……とはいえ、それくらいしかわたーしも判断できないんだね」
　なら……可能性はあるってことか。
　それでもきっと、心の底から喜べる結果にはならないと思うけど。
「ただ、ンテ・ジムナ種がその性質を真に解放できるのは死して現世に留まっている時だとも言われているんだね。もしもフィロリアの魂を朱雀からより分けるのなら……それでも可能性があるとしか言えないんだね」
　守はその仲間を殺さないとフィロリアの魂を朱雀からサルベージできない。
　しかもそれだけのことをしても、ホルンに言わせると不確かな要素が存在するのか。
「誰かを犠牲にした上での蘇生なんて、フィロリアが望むはずない。だから……俺
は……」
　仲間の命を犠牲にしないと恋人を蘇らせる実験さえできない。
　だけどそんな真似をしては亡き恋人が許さない。
　既に仲間達を非人道的な手段で改造してしまっているけれど、その一線は越えられないってところか。
「……ラフー」
　そこでラフちゃんが溜(ため)息(いき)をついたかと思うと、トコトコと奥の培養槽の前にある端末に尻尾を乗せて……何やら尻尾が膨れ上がる。
　魔法？　なぜラフちゃんがこの状況で魔法を使っている？　するとピコンと端末から液晶画面が浮かび上がり、その画面内には……絵の具が水にゆっくりと滞留しているような光景が映されている。
　やがて、そこでピコピコと囲いが描かれていく。
「……ちょっと見せてほしいんだね」
　ホルンが先ほどのようなやや疲れた表情から真面目な顔に変わって、ラフちゃんが弄(いじ)る画面を食い入るように見詰め始める。
「マモル、未来の盾の勇者、ちょっと来るんだね」
　そして俺達を手招きして、ラフちゃんの後ろから画面をしっかりと覗(のぞ)きこむ。
「ラーフー、ラッフラッフ」
　尻尾でサッと細かく弄ってラフちゃんがマーキングしていくと、ドンドン幾何学的な水玉模様が描かれていく。
　一見するとラフちゃんが悪戯(いたずら)をしているように見えるが、ホルンは目を丸くして見ている。
「これが何なのかわかるんだね？」
「さっきの話から考えると、朱雀のエネルギー内にあるフィロリアの魂か？」
「おそらく、そうなんだね」
　まだ魂の取り出しは実行に移していない。
　しかもこれがリアルタイムで形状が変わる非常に難易度が高い代物だということは、ラフちゃんが描く縁が変わることでわかる。
　ラフちゃんは忙(せわ)しなくいじり続けているんだからな。
「未来の盾の勇者、この生き物は一体何なんだね？　てっきり未来の天命の因子をもとに作り出した使い魔の変化体だとしか考えていなかったんだね」
「そんなこと言われてもな……正確にはこことは異なる異世界でラフタリアを捜すために作り出した式神がラフちゃんの大元なんだが……いや、考えてみれば魂の見分け……グラスなら同様のことができたかもしれないな」
「それは盾の勇者の知り合いなんだね？」
「ああ、俺達の世界とは異なる世界の四聖勇者の仲間をしている、扇の眷(けん)属(ぞく)器の所持者の名前だ。魂人、スピリットとも呼ばれる、魂で構成された人種だ」
「わお。そんな種族もいるのね！」
「レインは会ったことがないのか？」
　裁縫道具の眷属器持ちで、妹に会うまでいろんな世界を行き来していたなら会っていそうなものだが。
「生(あい)憎(にく)そんな種族に会ったことはないわね」
「セインは立ち寄ったことがあるらしいが……それはしょうがないことか」
　波を乗り継いで渡っているわけだからな。
　しかも知り合ったからといって、こんな作業をしてくれ、なんて言えるわけがない。　責任は重大だし、ましてや異世界の勇者に協力する義理なんてまずないだろう。
　守達の性格なら友好関係を築くことはできるだろうが……。
「つまり元々はその異世界の技術で構築されていた存在なんだね。ならばこそ、できるかもしれないだね」
　ホルンは守の顔に視線を向ける。
「ここまで正確に見分けられるなら挑戦してみる価値はあるんだね」
　ホルンの後押しまであるんだ。やってもいいのかもしれないな。
「ただ……問題は手術は一発勝負。失敗したら混ざってサルベージがより難しくなるのはわかるんだね？」
「……だろうな。それと、ラフちゃんには悪いと思っているが、悪戯描きをしているだけだという可能性もある」
「ラ、ラフ」
　心外だとでも言いたげにラフちゃんが俺の方を見て眉を寄せる。
「わかってる。ラフちゃんがとても真剣にやってくれているのはな。ただ、守からしたらそう見えなくもないだろ？」
　考えてみれば、だふちゃんってどういった経緯でラフ種になっているのか判明してないんだよな。
　クテンロウ攻略後くらいで、何かラフちゃんが玉みたいなものを持って遊んでいるように見えたけど、だふちゃんが出てきた辺りでなくなっていたし。
　……まさかあの玉が過去の天命の残留思念だったとでもいうのか？
　そこからしっかりとした生命として再誕させた、と考えるとラフちゃんの謎はますます増していくことになる。
「マモル、どうするんだね？」
「断るのも一つの手だ。俺達はそこまでお前の信頼に責任を取れない」
「……いや、俺は尚文達を信じるよ。盾の勇者に必要なことは──」
「信じること……か」
　なんていうか、盾ってどこまでも臭い勇者だよな。
　信じなきゃ、仲間に頼らなきゃまともに戦うこともできやしない。
「ラフちゃん、責任は重大だぞ」
　端末を弄るラフちゃんの頭に手を置いて撫(な)でる。
「ラフ！」
　ラフちゃんはやる気を見せて鳴いた。
「だふー……」
「水を差すようで悪いのですが……ここでラフちゃんが切り札になる事態についていけてません」
「姉貴、しっかりするんだ」
「わかっています。わかっているんですよ？　ラフちゃんのお陰でマモルさんの望みに一歩近づくのは……」
　なんていうか……ラフタリアが徐々に病んできている気がしてきた。
　全ては俺の責任か。後でフォローするしかないな。
「ですがラフちゃんの評価が上がることでドンドン私の立場が追い立てられ、ラフちゃんさえいればいい、みたいな状況になりそうで……これは前に見た悪夢が現実になる時が近いかもしれません」
　ラフタリアが小声でブツブツと言っている。
　大丈夫か？　地味に怖いんだが……悪夢って何を見たんだ？
「じゃあ手術を始めるんだね……今夜は長くなるんだね」
「わーお。なおふみ達のお陰で色々と捗(はかど)りそうね」
「ワザとらしい驚き方をするな」
　レインのこの態度、なんだろう。
　サディナとも異なる……ふざけた感じがして嫌なんだよな。
「フィロリアお姉ちゃんが生き返るの？」
　シアンが不安と期待が入り混じった表情で尋ねてくる。
「賭けになるけど、上(う)手(ま)くいけばな」
　大事な人の手術の成功を祈っているような状況だ。
　全てはラフちゃんとホルンの腕に掛かっている。
　名医であることに期待するほかない。
　俺は培養槽に浮かぶフィロリアの作り出された体を見る。
「……気になっていたんだが、あの羽の意味はなんなんだ？」
　俺は背後に浮かぶフィロリアのボディ？を指差して尋ねる。　レインを見るとどう見ても余計なパーツだ。
「朱雀の因子も混ぜないと混ざった魂が馴(な)染(じ)まないんだね」
「ほう……」
　つまり蘇生させるためにも必要な部分なわけか。
「ぶっちゃけ……人化時のフィロリアルにしか見えないよな」
　赤いフィロリアルが人化した姿との違いがなぁ。
「兄貴……みんながあえて黙っていたことを……」
　いや、だってそう思うだろう。
　って、初めて会った頃、守がフィロリアル共を切なそうな目で見ていたな。
「未来の盾の勇者。そこはわたーしが教えるんだね。フィロリアルという名前はおそらく、わたーしが名付けたフィロリア・タイプＲが短縮されたものなんだと思うんだね」
「……アレは守が作ってお前が監修しているだけなんだろ？」
「フィロリアのボディはそうなんだね。だけど他の人工生命はわたーしが作ろうと長年開発していたんだね。それもまた、マモルとの取引なんだね」
「その所(せ)為(い)で私も勝手に細胞採取とかされちゃったのよね。マモルの使い魔達もパワーアップと称して色々とやっていたみたいだし」
　レインが溜息交じりに補足している。
　守のアイデアを流用してホルンが作り出そうとしている？
　……あ、そういえばホルンはこの世界のドラゴン一強な風潮がイヤだと嘆いていた。
　そしてフィロリアルはドラゴンとライバル関係にある。他にもグリフィンも嫌いらしい。
　強い魔物と仲が悪い魔物であるフィロリアル……まさか、その出生は……。
　フィロリア・タイプＲ……フィロリＲ……フィロリアール、フィロリアルってか？
「そもそもレイン、なんでお前の妹はフィロリアって名前なんだ？　セイン達の例から考えて何かの後にインって付く名前になりそうなんだが？」
　……この理屈だとセインの姉の名前までもが法則があることになってしまうが。
　ライノが不快な顔をしていたし、知る必要はないと思っていたが……ある名前が浮かんでくる。
　マイ……いや、奴の名前はアバズレだ。思い出したくない。
「元々あの子、本名で呼ばれるのがイヤでね。だから自分で改名をして召喚先で名乗っていたのよ」
　……自称フィロリアさんですか。
　確かに、この無駄に個性がありそうなところはフィロリアルっぽい気もする。
　まあ、もととなった人物の性質がどの程度影響するかは不明だが。
「ちなみに本名は？」
「リインよ。あの子曰(いわ)く、似たような名前が多くて覚えられにくいからヤダなんだそうよ」
　何となく頭が痛くなってきた。
　こいつが蘇ったらフィロリアルみたいなのが一匹増える事態になりそうだ。
「あの……フィロリアルは……マモルさんとホルンさんが生み出した？　で、いいのでしょうか？」
　話を変えようとラフタリアがそう呟(つぶや)くと、ホルンは目を輝かせて頷いた。
「おそらくそうなんだね。だからわたーしは完成品を見て落胆したのだよ。自身がこれから作り出す生き物が未来から来てしまったのだからね！」
「なんで勇者が育てると特別な成長をするんだ？」
「おそらく勇者が育てないと秘められた因子が活性化しないように、わたーしが後のことを考えて仕込んだモノなんだね。あまりにも強力な魔物に仕立て上げた場合、それ一強になってしまうんだね。それではドラゴンとの違いがないんだね」　すっげー自信ありげに答えるな。
「ま、わたーしのことだからいろんな魔物に似たような細工を仕込んでおくんだね。
きっと何かあるはずなんだね。例えばバルーンとか」
　……うちのバルーンは育てたらアドバルーンに進化したな。
　まだ進化しそうなところでラフ種に変わったけどさ。
「なんでお前はそんなにバルーンに拘(こだわ)るんだよ」
　なんか……勇者になったばかりのことを思い出して、イヤな感じがするな。
「キングバルーンをいずれ作ってみせるんだね」
「なあ、コイツを今どうにか処分するなりしてフィロリアル開発をやめさせるって選択はないか？」
「ナオフミ様、さすがにそれは……フィーロが消えますよ？」
「ならラフちゃんの因子を預けてフィーロを……フィロリアル達をラフ種に変えてもらおう」
「それも悪くないんだね。そうなったら後世にはラフ……盾の勇者からの提供ということでラフシルド種という名にしておくんだね」
「フィロリアルよりもラフ種の方がいいだろう」
「ダメです！」
　ラフタリアがきっぱりと拒絶した。
「いや……フィロリアのために協力してもらっている俺が言うのもなんだけど……さすがにどうかと思うんだが……」
「じゃあ未来に戻った俺のボタン一つで、フィロリアル共の因子が全てラフ種に変わるように仕込んでおくのはどうだ？」
「それは面白そうなんだね！」
「ダメです！」
「さっきから姉貴が大変だ……」
「ナオフミ様？　わかっているんですか？　未来を変えるのはとても危険なことだって警戒していたじゃないですか！」
「まあな……だが、正直、何がどうやったら未来が変わるのかよくわかってないんだよな」
　これまで影響がなかったのも、遠い過去だからある程度は歴史における変化の修正とかが効いてしまっているとかだろうか？
「未来の盾の勇者はとてもマイペースなんだね。それは良いことなんだね」
「今のままだと私とフィロリアをもとに作り出された魔物が世に蔓延(はびこ)ってることになっちゃうんだけどー？　私としてはこの世界原産の品種を薦めるわね」
「レインさん！　これだけは絶対に私も譲りませんよ。ナタリアさんだって頷くはずありません！」
　ラフタリアがレインに徹底抗戦の意思表示をしている。
「じゃあ、その辺りは勝負ってことにしましょうね」
「……力ずくで阻止してみせます！」
　ラフタリアも大変だな。提案したのは俺だけど。
「じゃあ、守の使い魔共は」
「わたーしが色々と弄って改造しているんだね。要約するとマモルに見せるお手本なんだね。ちなみにフィモノアが飛行能力、フィジアが魔法に突出した資質があるんだね」
　俺は徐(おもむろ)に三匹目であるフィトリアと名付けられた奴に目を向ける。
「フィトリアは前二体とは根本的な構造が異なり、運搬に力を入れた個体なんだね。重いものを運ぶことができるんだね」
　飛行能力の１号、魔法の２号、頑丈性の３号みたいな感じだな。　そういや前にメルティがフィトリアと話をしている際に、空を飛ぶフィロリアルの話をしていたな。グリフィンと争って絶滅したんだったか。
　……実のところ、フィロリアルって原種は三種類いたとかなのか？
「本来は、国の流通の問題があったはずなんだね。その流通問題を解決するために改造していたんだね」
「……未来にフィトリアがいるぞ。同名の別個体なのかもしれないがな」
「……？」
　フィトリアと名付けられた使い魔が人化した後、見つめてくる。
　俺の知るフィトリアやフィーロよりも外見が幼いな。七歳くらいか？
「おお、そこまで生きているんだね？」
「なんで長生きしているのかはわからんが、不老の薬を飲んだんだろうくらいの推測はできるぞ」
「不老……衰退のない生命なんて面白くないんだね。わたーしが携わってそんな存在がいるということは相当なことがあったと思えるんだね」
　ホルンは不老不死とかに興味がないのか……行き着きそうな分野なのにな。
「死ななければ無数の発明ができる、なんて思わないのか？」
「限られた時の中で作り出すからこそ光ると思わないんだね？　締め切りがあるから作品は出来上がるんだね」
　締め切りって漫画家みたいな台詞を……そういや日本で前に聞いたことがあるな。
　締め切りのない状態で作るといつまでも完成せず、締め切りがあるから出来上がるなんて事例。
　夏休みの宿題みたいな考えとも言える。
「もちろん、わたーしも研究したいことは山ほどあるんだね。だけど、その果てにあるのはきっと碌(ろく)でもないことなんだね。それこそ……神を騙(かた)る傲慢な愚か者との違いがないんだね」
　……ふむ、よくわからん言い回しだが、ホルン独自の解釈で不老不死には興味はないわけか。
「ともかく、これから手術に入るから邪魔をしないでほしいんだね」
「わかった。じゃあ守、俺達はラフちゃんとホルンの邪魔をしないように見ていよう」
「ああ、尚文……本当にありがとう……」
　そう感謝の言葉を述べた守は、シアンと手を握ってその光景をずっと見つめていたのだった。
　ラフちゃんとホルンによる手術は一晩中掛かった。
　その間に俺達は村の方に戻って、大した問題ではなかったとだけみんなに伝えた。
　セインが、俺を監視することができなくなったことに気付いて追跡を始めたそうで、城の警備に引っかかって見つかった。若干不満そうにしていたが、まあある程度は誤魔化せただろう。
　教えてもよかったが、今度はコイツが人体改造したいと言い出しそうだからな。
　フォウルのようなシルトヴェルトの四種になれるかもしれない機会なんて与えたら喜んで立候補するだろう。
　悪いことじゃないのかもしれないが、みんながみんな統一されたらな……何より、さすがのラフタリアも勘弁してほしいという顔をしていた。
　ナタリアには……まだ説明をしていない。
　ただ、何か怪しんだ様子なのでいつかは話す時が来るだろう。
　それが俺からなのか、守からなのかはわからないがな。　メルティは何かあったことを察しているようだ。
　早めに説明してくれるのでしょうね？　って顔をしていた。
　それから俺はラフタリアと一緒に、城にいるラフちゃん達のところに戻って色々と手伝いをしていた。
　フォウルには村で留守番してもらったぞ。
　やがて……。
「……ん」
　気が付くと俺達は待ち疲れて、守の研究室の隅で居眠りをしてしまっていたようだ。
　守が、治療と今夜の分の改造を終えた子供達を寝かせに行ったのを覚えている。
　ホルンに何か必要な品でも頼まれたのか、今はいないな。
　ホルンも……いないな。
　で、フィロリアの魂を抽出する端末を弄っているラフちゃんの方を見る……？
　ふわっと、半透明の人型をした後ろ姿？
　ラフタリアよりも長い尻尾、丸い小さな動物の耳、薄茶色の髪で髪型は……セミショートの女の子？
　何度か瞬(まばた)きをしてラフちゃんを見る。
「ラフ～……ラフ？」
　ラフちゃんが欠伸(あくび)をしてから、俺が起きたことに気付いたのか振り返った。
　半透明の人型をした後ろ姿の人物はどこにもいない。
　……見間違いか？
　そのすぐ後にホルンと守とシアン、レインが部屋に入ってくる。
「予定ではそろそろのはずなんだね？」
「ラッフ！」
　ホルンの言葉にラフちゃんが勝利のポーズとばかりに両手を上げて応じる。
「ああ、未来の盾の勇者は起きたんだね？」
「あ、ああ」
「ん……」
　俺の隣で寝息を立てていたラフタリアも声に目覚めて辺りを見渡し、状況を察する。
「タイミングが良かったんだね。寝ていたら損なんだね」
　俺達は立ち上がり、ラフちゃんが弄っていた画面の方に視線を向ける。
　そこには抽出率を見せる％とロード画面のようなもの、そして見事に分けられた二つの揺らめく炎のようなものが浮かんでいた。
　％は80を指している。
「二割にまで朱雀の力を削れたのなら大成功なんだね。じゃあ総仕上げに入るんだね」
「ラフー！」
　ホルンが、ラフちゃんが一晩かけて行った大手術で集まった魂を、機材を弄ってフィロリアのホムンクルスボディへと移動させる。
「魂の適応反応……異常なし。薬物魔力物質異常なし、拒絶反応……想定範囲……魂に刻まれた記憶のローディング……問題なし」
　やがてゆっくりと魂が肉体へと重なって消えていく。
　その時、僅かに赤く光り、ホムンクルスのボディの羽部分の輝きが強まる。
　やがて……ふわりとどこからともなく光がやってきて培養槽に浮かぶ少女の周りを漂い始めた。
「あれは……」「ツメの眷属器の精霊なんだね。どうやら所持者の魂を感知して現れたみたいなんだね」
　それはつまり、ほぼ手術は成功したと見ていいだろうな。
「あとは……魂が定着するまでは絶対安静なんだね。ツメの精霊が力を貸してくれているし、もう少しなんだね」
「おお……」
「ラフー」
　ラフちゃんが疲れたとばかりに肩を回して俺達の元へとやってくる。
「お疲れ様、ラフちゃん」
「えーっと……ありがとうございますね」
「ラッフ！」
　ラフちゃんを抱き上げて撫でる。
　本当にラフちゃんは優秀で助かるな。
「いつ頃、結果がわかるんだ？」
「わたーしの見立てでは三日もすれば出られるはずなんだね」
「それは何より」
「わーお。本当にあっという間に問題が解決しちゃったわね。なおふみ達、凄(すご)いじゃなーい」
「どちらかと言うとラフちゃんのお陰だけどな」
「尚文、ラフちゃん、それにラフタリアさん。本当に……ありがとう」
　守が深く頭を下げて俺達に礼を言う。
「まだ、結果が出てないんだから礼を言うのは早いぞ」
「いや、ここで言わせてほしい。じゃないと俺が我慢できないんだ」
　道は踏み外しても律(りち)儀(ぎ)な奴だな。
　ま、それもそうか。
　どうにかなるか一種の賭けだったわけだけど、守達の予想よりも高精度に抽出できたらしいしな。
「……守、盾の勇者だから厳しく言う。不幸なのはお前だけじゃない。支えてくれる仲間がいて、その仲間が死ぬのが怖いのは当然だ。恐怖を乗り越えないと…… もっと仲間が死ぬ。トラウマなんて押し殺せ」
　俺だって、今でも脳裏にアトラの死が鮮明にこびり付いている。
　会いたくても会えない。けれど、常に盾の中で共にいる。
　応援してくれているのがわかる。
　みんなを守っていかなきゃいけないんだ。
「ああ！　もう……失うわけにはいかない！」
　克服なんてできないかもしれない。
　それでも……守は俺の言葉に頷いた。
「俺はどんなことをしてもシルトランを守ってみせる。それは変わらない」
　さっきよりも決意を強くした守が言い切った。
　……俺と錬(れん)を足して二で割ったみたいな奴だな。どういう奴なのかわかってきたぞ。
　とりあえずシアンに頼まれた守のトラウマは、一応改善に向かってきているってことでいいのかね。
　シアンの方を見ると恐る恐るといった様子で俺達に頭を下げる。
「……ありがとう」
　不器用そうな感じだけど、シアンなりに精一杯のお礼なのだろう。
「まあ、がんばるんだな」
　最終的には世界は融合してしまったのだから、負けたんだろうがな。　だが、城(しろ)野(の)守という盾の勇者は後世に語り継がれることになる。
　シルトヴェルトでは神として、メルロマルクでは魔王として……な。
　未来が変わってしまう懸念は晴れないが、この辺りを落としどころにしておいた方が世界のためにはいいだろう。
「もちろんだ。そして……尚文、君達が未来に帰れる手段の模索に今までよりも強く協力させてくれ。今度は俺達の番だ」
「そうしてくれると助かるな」
「じゃあまずは──」
　と、これからの方針を決めようとした直後、守の視線が逸(そ)れる。
　なんだ？　何かあったのか？
「くそっ……こんな時に……」
「徹夜をした矢先に来るだなんて厄介極まりないんだね」
「最悪……良い気分だったのをいきなり壊された気分よ」
　守達が各々ウンザリした口調で、舌打ち交じりに呟く。
「何があった？」
「その反応……尚文達には映っていないのか？」
「え？　何がですか？」
　言われて俺も何か変化がないか確認する。
　だが、特におかしなところは見受けられない。
「波の予告が更新された。一時間後に波が起こる」
「は？　いきなり来るな。守護獣の封印でも解かれたのか？」
　波って到来時間が事前に出てくるだろ？
　なのに守達はいきなり波が来ると言っている。
　俺達の基準で言えば霊亀の封印が解かれた時に似ているが……。「違うんだね。これは強引に守護獣が解かれたんじゃないんだね」
「尚文達はどうする？　参加しなくてもいいと思うが……」
「いや、どんな不手際や問題が起こって世界が滅ぶかわかったもんじゃない。参加はする」
　絆(きずな)のところでだってやっていたんだ。
　やっておくことでこれからの問題を先送りにできるなら良いことだろう。
　そもそも絆がやっていた波の亀裂へ０の武器で攻撃することを、俺達もできるようになっているんだ。
　参加して損になることの方が少ない。
「時間があんまりない。守、編成を俺にも寄こせ」
「あ、ああ」
　俺は守から編成の隊長権利委託申請を受け取り、承認して編隊を組む。
「よし、じゃあ……正直まだ眠いが急いで村に戻って波の準備をしてくる。守達もやるんだぞ」
「もちろんだ！　できる限りの準備をしてくれ。波はそう容易(たやす)く解決できないモノなんだ」
「まあ……最近は波単体にそこまで脅威を感じたりはしていないけどな」
　どちらかと言えばヴィッチやその後ろの連中の方が脅威度は高い。
　実際、連中の所為で過去の世界にいるんだしな。
「頼もしいわね！　マモル、負けてられないわよ」
「まだ、奴等を仕留める術(すべ)は見つかっていないんだね。助けが来るのを待たねばならないのは正直、わたーしからしても歯(は)痒(がゆ)いんだね」
　神を僭称(せんしょう)する者が波を引き起こしているというのは判明しているんだもんな。
　ホルンの気持ちは痛いほどわかる。
「ナオフミ様、行きましょう」
「ああ」
「じゃあ、波で落ち合おう」
　そこでシアンが守の後ろから顔を出して不安そうな顔で俺を見つめる。
「がんばるから」
「ああ、がんばって守を支えてやれ。フィロリアがいるからって諦めるなよ？」
　俺の言葉にシアンがやや恥ずかしげに俯(うつむ)いた。
　これは良い機会だ。最近、俺を玩具(おもちゃ)にする連中のターゲットを守に変えてくれる！
「そんなわけで俺達は準備をしに行く。守の方もあまり俺達に頼るような真似をするんじゃねえぞ」
　守が俺の意図を察して、呼び止めようとするのをサッとかわして走る。
　急いで村の連中や錬、フォウルとかに説明しなきゃならんからな。
「当然だ！　俺は尚文からしたら先代盾の勇者だぞ！　負けてられるか！」
　今までよりも気さくな感じで守は俺達に向かってそう言った。
　うん、今までの何か緊迫した様子だった守よりも肩の力が抜けているような気がする。
「それでは失礼します！」
「ラフー」
　ラフタリアとラフちゃんも一礼して俺の後に続く。
　こうして俺達はポータルでいったん村に戻り、すぐに波の準備に取りかかることにしたのだった。
十一話　模造品（改）
　とはいっても村の連中や錬(れん)、フォウル等の勇者はもう波での戦いにも大分慣れているので、常に準備はできている。
　今回は色々と戦力増強もしていたし、波なんて素早く終わらせてやろう。
「兄ちゃん！　今回は俺達も強くなったところを見せてやるぜ」
　キールがやる気を見せて吠(ほ)える。
「そうか。がんばれよ」
　その隣で、剣を握って精神集中しているらしい錬が顔を上げて俺に声を掛けてきた。
「尚文(なおふみ)……」
「あんまり肩に力を入れすぎるなよ。それで一回倒れたのを忘れるな」
「もちろんだ」
　で、少し離れたところでメルティと一緒に立っているエクレールに視線に送る。
　エクレールは若干溜(ため)息(いき)交じりに錬の肩に手を掛けた。
「今はイワタニ殿もいる。私達ができることをしていけばいい」
「わかっている……そう、いつも通りにやっていけばいい……樹(いつき)も元(もと)康(やす)もいないけど、尚文がいれば心強い」
　……むしろあの二人に留守を預けていることの方が不安なんだよな。
　未来でアイツ等が暴走してなきゃいいが……。
　樹も大分良くなっているから元康の舵(かじ)取(と)りを……難しいな。
　クズがフィーロを上(う)手(ま)く使ってくれていることを祈るほかない。　むしろ元康に追われるフィーロの方が心配か？
「あ、そうだ！　ホルン姉ちゃんが面白いものを作ったんだーね、って研究所で武器を何個か俺に見せてくれたぞ」
　キールがそう言って、研究所へ行き、ラトとみーくんと一緒に……フィロリアルの遺跡から見つけた……四聖武器の模造品である古代の武器っぽいものを運んでくる。
「アイツは……本当、抜け目のないことをしてくれるわね」
　ラトが教皇の使っていた古代の武器（槍(やり)形態）を持って呆(あき)れ交じりに呟(つぶや)く。
「らふー」
　みーくんが三本ほど持って、エクレールやだふちゃんなど戦闘力が高めの奴に渡す。
「それって魔力切れで扱えないもんだろ？　そんなものを引っ張り出してどうするんだ？」
「アイツが勝手に弄(いじ)った代物よ？　ご丁寧に取り説まで書いていったんだから」
　ラトが槍を振りまわすと形状が剣に切り替わる。
「ちょっと私じゃ魔力消費が高いわね。それはいいとして、この武器をアイツは改造して、誰でも使いやすいようにしたみたいなのよ」
　ラトはホルンが書いた取扱説明の内容を俺達に話しだした。
　四聖武器の複製品をホルンが改造し、少ない魔力消費でスキルを模造したものを放てるようにしたそうだ。
　出力は所持者の魔力容量に比例する……高ければそれだけ性能が引き出せる便利仕様。
　難点は四聖武器や眷(けん)属(ぞく)器ほどの攻撃力の再現はできない。
　良い素材で作られた武器、例えば守護獣製の武器や伝説の武器とかに比べると劣るが、聖武器の劣化品だと思えば運用できるところはあるだろうとのこと。
　スキルもある程度再現されているけれど、やはり本物には及ばない。
「おー！　なんか見たことのない表示が出るのな！　これが兄ちゃん達の見てるやつなのか？」
「アイツ曰(いわ)く違うそうよ。簡略化された扱いなんですって」
「……みーくんやキールの改造よりも凄(すご)いんじゃないか？」
　こんな武器を改造して研究所に放置していたホルンの行動の基準は何なんだ？
「誰かが作ったものを更に弄るのは嫌いなんでしょ」
「ああ、お前もそうだもんな」
　俺の発言が癇(かん)に障ったのかラトが眉を思い切り寄せて舌打ちする。
「でしょうね。気持ちはわかるわ。だから片手間に弄ってあるんでしょ」
　出力を抑えた汎(はん)用(よう)品ってことみたいだしな。
「ちょっとナオフミ、そんな代物を波に投入するの？」
　メルティが不安そうに尋ねてくる。
「出し惜しみするのもどうかと思うしな。危なそうだったら捨てろ。それでいい」
「おー！」
「ふむ……」
　エクレールが剣形態に武器を変えて軽く振るう。
「私も扱えそうだ。レン、私も力になるからあまり思い詰めないようにな」
「わかった……けど、気を付けてくれ。正直、良い印象を持てない武器だから」
　錬の気持ちはわかる。
　教皇が使って大暴れした代物を今度は俺達が使う側に回るんだもんな。
「波への意気込みはわかりますが……」「ふむ……勇者として健全であると吾輩(わがはい)は思うぞ？」
　ナタリアと水竜がみんなのやり取りを見ながら呟く。
「マモルのところで何かあったようですが、私に報告することはないのですか？」
「……いいや？　アイツ等の愚痴を聞いてただけさ。勇者ってのはなんだかんだ言って疲れるからな」
　間違ったことは言ってない。
　結局、アイツ等の悩みとかこれからのこととかを聞いて解決に導いただけだしな。
「むしろナタリア、調停者なんだから聖武器の勇者共の心のケアとかもしてやった方が仕事が捗(はかど)るんじゃないか？」
「これはこれは、未来の盾の勇者は随分と肝が据わっていて頼もしいではないか。なあ？　確かに、ただ勇者を殺(あや)めるのが調停者ではない。世界のために勇者に道を問うのも役目だぞ」
　水竜が俺の味方をする体(てい)でナタリアに向かって嫌味を飛ばす。
「……わかりました。私も学ぶとしましょう」
　若干苛(いら)立(だ)った表情を浮かべたナタリアだったが、ラフタリアと似た感じで溜息をついてから答える。
「だふだふ！」
　抗議するように、だふちゃんがナタリアと一緒に言い返している。
　なんだ？　水竜にチクるのか？
「おお、『上から目線で偉そうに語るくせに、お前は何もしていないじゃないか！』とは、言うではないか。これは見守っているというのだ」
「だふだふだふ！」
「ふん」
　こう……最近思うのだが、だふちゃんっていろんな奴に喧(けん)嘩(か)を売ってるよな。　ホルンのことも水竜のことも嫌いなんだろうってことはわかるが、一体お前の生前はなんだったんだ？
　残留思念が固定化したのはわかるんだが……というか、なぜ天命姿に化けないんだ？
　エネルギー不足とかだろうか？
「えー……」
　ラフタリアが困った表情をしている。
　守(まもる)のことは話すなよ？　間違っているかもしれないが、今報告したら水の泡なんだからな？
　だふちゃんだってわかっているんだから、今は黙っていてくれ。
　そう思っていると、ラフタリアが近づいてきて小声で言う。
「はい。ナオフミ様の言いたいことはわかりましたし、私も言いませんが……」
　蚊帳の外であるナタリアが不(ふ)憫(びん)ってか？　まあ、なんか真面目だけど高圧的だからな。
　勇者を止める調停者としては有能かもしれないけど、波で勇者を処分しづらい状況だと難しい。
「で？　波に関しちゃ調停者はどう動くつもりなんだ？」
「勇者が暴走しない範囲であるなら世界のために協力しますよ。こちらの世界でしたら、私の武器も役立ちますしね」
　桜天命石製の武器や技術があるのだから、他世界からの勇者には効果が高いもんな。
「じゃあ、とりあえず波を乗り越えようじゃないか」
　俺の視界に浮かぶ波の到来時間が、あと数分まで迫っていた。
　いつも通りパーティー編成を行い、波の到来に合わせて各々に再確認を取らせる。
「兄貴」
　フォウルがそこで声を掛けてくる。
「なんだ？」
「昨夜は色々とあったし、俺はハクコの始まりを見せられた」
「そうだな」
　思えばフォウル達、シルトヴェルトの四種族がどのようにして生み出されたのかがわかった。
　フィロリアルもな。
　おそらく、元々は波による世界融合が起こった後のどさくさで守達が登場させたのだろうくらいは予測できる。
　盾と弓であるこの世界からしたら、剣と槍の世界から出てきた、剣と槍の世界ではその逆……そんな混乱した時代に紛れ込ませた。
　ある意味凄いな。
　歴史の闇に記された真実を垣間見たというのは、こういうことを言うのだろう。
　メルティにも近々説明する時が来るだろう。
「フォウル、シアンとは仲良くな」
　遠い遠い先祖に当たる人物なんだからな。
「そうだが……俺はハクコとしての付き合いは好みじゃないんだ。血の気が多くて」
　まあ、野蛮を絵に描いた種族だってのはわかる。
　フォウルは純血のハクコではない。
　そういった意味ではフォウルも人間の母親の血を継いでいるんだ。
「むしろアトラの方が仲良くやれそうだな」
「兄貴……確かにアトラの方が血の気が多いのは認めるが……いや、認めたくない。アトラだってハクコの……いや、アトラは確かにシルトヴェルトでは……」
　ああ、とうとうフォウルも、アトラの血の気が多い部分を認め始めたか？
　ここに来てパニックを起こしかけてんぞ。
「アトラと比べたらシアンに失礼か」
「兄貴、それはどういう意味だ！」
「ハッキリ言ってほしいか？」
「……」
　フォウルは俺の問いに視線を逸(そ)らした。
　さすがにわかるだろ。シアンの方が遥(はる)かに大人しい……まさに猫なんだ。猛獣の虎じゃない。
　やがて虎になる女の子だけど、今は猫だぞ。
「ハクコ関係なく、少し話をしてくる」
　ぶっきらぼうにそうフォウルは答えた。
　いいんじゃないか？　なんだかんだ言ってフォウルは面倒見が良いしな。
　シアンも何か感じるものがあるのか、フォウルには警戒心が薄いっぽい。
　丁度良い距離感を掴(つか)みやすい奴なんだろう。
　で、メルティとルフトが俺に近づいてくる。
「波では何が起こるかわからないけど、後方援護は任せなさい」
「ああ、任せたぞ、お前等」
　ルフトもある程度戦えるのはわかっているけれど、前衛を任せるよりも後方でメルティのサポートをしてもらった方がいい。
「出てくる魔物の分析から効率的な陣形の確保……やることは無数にあるわね。
母上も父上もいない状況だけど、最低限の被害で抑えてみせるわ」
「大丈夫！　ピエンサだってボク達で追い返したんだよ。盾のお兄ちゃん達がいるんだからどんな困難だって乗り越えられるよ」
「ええ。いつの時代だって、波を乗り越えてみせるわ」
　なんて話をしていたら波の到来時間がやってきた。
　これは勇者として、この世界の者達にとって乗り越えなければならない問題。
　少しでも被害を抑えるための戦い。
　一瞬で視界が切り替わり、波が起こった地点に飛ばされる。
十二話　波の由来
「さあさあやってきました！　本日のゲームの幕開けだぁああああああああ！」
　ものすごく甲高い絶叫にも等しい声が直後に響き渡る。
　なんだ？　どこのバカがゲーム感覚で遊んでいやがる。
　知らない奴の声だけど、これが先代の弓の勇者様か？
　辺りを見渡すと守(まもる)達が仲間を引き連れて立っていて、亀裂があると思(おぼ)しき方角を見ている。
「な、なんだ？」
　俺もその方角に目を向けて、思わず驚いて声を上げてしまった。
　波の亀裂があるのは、うん……そこまで違いはない。
　いや、正確には亀裂が……３Ｄのポリゴンが滅茶苦茶に絡まったような感じで現れている。
　その周りに無数の輪が浮かび、亀裂以外のどこかに繋(つな)がっているのか異なる景色が映っているんだ。
　で、仕切られた空間……結界が浮かんでいる。
　そんな空間の亀裂の上に浮かぶ人影。
　マイクを持った、猫のマスコット着ぐるみの頭部を被(かぶ)った……人だな。
　妙な変声機を使っている怪しげな奴だ。
　他世界の勇者とか転生者とかか？
「さーて、本日のゲームはー！」
　怪しげな猫頭部の奴の隣に突然、ルーレット盤が出現してジャララララ……とドラムロールが鳴り響き、どこからともなくダーツが現れて刺さる。
　するとジャン！っと音が止まった。
「弓の聖勇者と筆の聖勇者による勝負だぁあああ！　他の勇者達は運営が用意した凶悪な魔物達と波の魔物の編成部隊と死闘を演じてもらいましょー！」
　フッと、輪の中に無数の人影が現れてややウンザリした様子で走りだしている。
「ルールは簡単！　破壊不可の迷宮内を探索し、先に脱出できれば勝利！　こちらが用意した罠(わな)や特殊道具を駆使して相手の勇者を殺しても勝敗が決するよ！　卑(ひ)怯(きょう)な裏切り、協力何でもアリ！　もちろん、相手勇者を殺した方が脱出するよりもご褒美が増えるのはいつものことだね！　じゃあがんばってねー！」
　ゴーンと音が鳴り響く。
「おや？　既に他世界に乗り込んで戦闘をしている勢力もいるみたいだ！　いいねいいね！　カメラさん、中継忘れないでねー！」
　俺達が唖(あ)然(ぜん)としてそのやり取りを見ていると、守が胸に手を当ててホッとしている。
「よかった。今回の波は比較的安全な奴で。こっちに乗り込んでくる奴等もいないみたいだ」
「……何だこれは？　お前は何を言っているんだ？」
　俺が……いや、俺達が唖然とした表情で守達に目を向けて波の亀裂……だと思われる複雑に入り組んだ空間を指差す。
　アレが……波、だと？
「その反応、もしや未来の波とは違うんだね？」
「全然違う！　俺達が未来で戦っていた波は自然災害のように亀裂から魔物が溢(あふ)れ出してくる！」
　ホルンの質問に俺が答え、ラフタリアやセインが揃(そろ)って頷(うなず)く。
「未来で起こっている波と、俺達の知る波は違う……？」
「それは奇妙な話なんだね。認識の統一で表現するのなら、亀裂から出てくる魔物を神を僭称(せんしょう)する者達が操り、人里に押し寄せさせる……わたーし達よりも過去の初代勇者達がそれを防衛した際にそう名付けたのだよ？」
　待て……それってどこかで聞いた覚えがあるぞ。
　つまり災害名で波、津波とかそんな感覚から名付けられたわけではなく……襲い来る敵を倒して自軍を強化していく……。
「タワーディフェンス……そう表現できる波が初期にはあった」
　波ってそっちから来た言葉だとでも言う気か？
　俺の知るゲームにはタワーディフェンスというジャンルが存在する。
　これは守るべき拠点があり、そこに無数の敵が定められたルートを通って一定周期で突撃してくる。
　プレイヤーの目的は敵を拠点に乗り込ませないために、あの手この手のユニットを配置して、一定周期……waveを乗り越えていくのだ。
　wave……波だな。
「達成していくごとに難易度が上がり、今では他世界の勇者相手に殺し合いをさせられることも増えている。もはや異世界デスゲームって表現が正しい」
　俺は亀裂の上で偉そうに実況をしている奴を指差す。
「アレが神を僭称する者よ。なおふみ達は会ったことがないのー？」
　レインの言葉に頷くしかない。
　少なくとも波を起こしている首謀者なんて今まで見たことはない。
「わたーしが調査した結果わかったことは、勇者達の元々いた世界やこの世界とは異なる、高度に発展した異世界で神に等しい領域にまで至った者達なんだね。奴等はその不死と万能性から娯楽として、他世界を玩具(おもちゃ)のように弄(いじ)って遊んでいるんだね」
　ホルンが俺達に詳しく教えてくれる。
　おいおい……未来では消されている記述とか無数にあるとしても、いくらなんでも……ここまで妙なことが起こっているなんて知らねえよ！
「神に等しい領域って……」
　メルティがやや呆(あき)れと怒りの混じった口調でホルンに尋ねる。
「延命、不老不死なんかの類(たぐい)は錬金術の目的に掲げられやすいのはわかるんだね？　そう、奴等はその好奇心を限界以上に発揮させ、見つけてしまったのだろうね。その過程で様々な力を得た結果……神と名乗れるほどの文明を築いた」　文明の手が入っていない秘境にいる原始人のような生活をしている人達の集落に行って……現代社会の発明品、例えばテレビとかライター……そんな品々を見せれば、その集落の住人は持ってきた相手をどんな目で見るだろうか？
　魔法使いとかその程度ならまだマシかもしれない。
　そうだな……神様が来たと思ってしまうかもしれない。
　なるほど、俺達のいる世界……日本よりも高度に発展した世界が存在したら、異世界を観測する術(すべ)が発見できてしまうかもしれない。　観測できたのなら……交流とか侵略を考えるだろうけど、そうする意味のないほど発展した世界だったら……もはや異世界など玩具にしてもいいと考えても不思議じゃない。
　世界が衝突した際に波が起こって魔物が現れる。
　この魔物は『次元ノ』と付けられた魔物群だが、これは世界の防衛現象なのかもしれない。
　霊亀とか鳳(ほう)凰(おう)を見てればな……人里に襲いかかるのは波で受けた世界の傷を、魂という素材を使って塞(ふさ)ごうとしている……とか。
　その傷を、勇者の武器は魂を素材にせずに修復できると考えたら……。
　で、あの神を僭称する者は世界衝突現象を悪用して自らの世界の娯楽として仕立て上げている。
　先ほど『中継を忘れないで』みたいなことをアイツは言っていた。
　自らの世界にいる視聴者を喜ばせるため、異世界同士をぶつけて行われるゲーム番組……ってことか。
　悪趣味も極まってやがる。
　ゼルトブルのコロシアムや公開処刑みたいなもんだ。
　ホルンが不老不死の研究に興味がない理由がわかった。
　誰かが行った研究だってのもそうだが、悪趣味すぎて反(へ)吐(ど)が出る。
　こんなことまでしなきゃ満たせない欲求が存在するってことだろう。
　文明が発展しても、こんな娯楽でしか満たせないなんて大概だ。
　だが、知ったこっちゃないな。
「もちろん……奴等を喜ばせたお気に入りの勇者には、褒美と称していろんな
ボーナスが与えられ、願いを叶(かな)えてくれたりする。それでより有利に戦いを進められるようになっていくんだ」
　とんでもない話だな。
　……以前セインの敵勢力が異世界を滅ぼした際に報酬がある的なことを言っていたが、これか？
　こんなくだらない奴の異世界デスゲームなんかに付き合っていられるか！
「……俺も奴等に気に入られるようにして願いを叶えてもらうか悩んだことが…… あった」
　守が重い言い方で告げる。フィロリアを蘇生してほしいと願うか悩んだんだろう。
「しなくて正解だな。あんな怪しげな奴に叶えてもらったって碌(ろく)な結果にならないのは目に見えている。愉快犯にしか見えないしな」
　それにアイツ等が転生者、波の尖兵(せんぺい)に与える異能力ってどうも怪しげな代物が多い印象がある。
　インスタント料理が出せるセーヤなんかが典型だ。
　仮に死者を蘇生してもらったとしても、中身が本当の死者の魂かどうかも怪しいもんだ。
　どちらにしても、敵がこんなところにいるなら仕留めさせてもらう。
　そうすりゃ未来の波も鎮まるかもしれないしな。
　実は波の大元が起こっていたのは過去の世界でのことで、未来の俺達は抑えるしかできない！　とかの可能性もある。
　こう……ゲーム風に言うならクライマックスの戦いをしていたのは守達で、俺達の方は別の時代で戦っている！　みたいなモブ扱いな感じ。
　この好機を逃がしてたまるか。
　こんなふざけたゲーム、支配者を仕留めりゃ終わるかもしれない。
「アイツが……波を起こしている元凶……！」
　俺が神を僭称する者に向かって攻撃指示を出そうとするよりも前に、そう呟(つぶや)いて飛び出していく奴が一人。
「あ、待て！　錬(れん)！」
　錬が腰を低くして走りだした。
「お、おい！　今すぐやめさせるんだ！」
　守が俺に向かってそう怒鳴る。
「そうなんだね！　早くやめさせないと血祭りにされるんだね！　アイツ等はまずわたーし達が絶対に勝てないのを見せつけてから、こんなふざけたイベントを始めたんだね！」
「手始めに襲ってきた勇者を見せしめに殺して……これが本当に行われる死の戦いだと叩(たた)きこんできた。そしてその世界の勇者を全滅させて世界を滅ぼしてみせたんだ」
　守はそう言って輪を指差した。おそらく他世界のことを映しているってことだろう。
　くそ、そんなこともしてやがるのか！
「わたーし達ができるのは、神を殺す術を見つけるか、神を狩る者達が駆けつけるのを待つだけなんだね」
　俺が駆け出して錬を止めようとしたが、既に錬は囲いの中に入っており、高らかに跳躍して神を僭称する者に斬りかかった。
「む？」
　神を僭称する者を守るように突然障壁のようなものが展開されて錬の攻撃が遮られる。
　アレは見覚えがあるぞ？　セインの敵勢力の雑魚が似たような防壁を展開したことがあった。
　が、錬はもう片方の手に剣を出現させて気を込める。
　バキッと神を僭称する者の展開した結界にヒビが入る。「おやおや、君は初めましてですね？　どこの世界と繋がったのか把握しきれていないけど、どうやらルールがわかっていないようですね」
「お前が波を起こしているんだな！　今すぐやめろ！」
「元気な挑戦者だ。ん？　おお、視聴率が良いかも……ま、退屈な状況には良いハプニングだね！」
　バキンと錬が障壁を砕いたところで、神を僭称する者は大きく下がる。
「じゃ、他のゲームを実況するまでの前座……エキシビジョンゲームをしようじゃない！」
　く、既に相手に注目されている。
　ここで奇襲を仕掛けるかと考えたが、神を僭称する者は俺やラフタリア、フォウルを見つけて顔を向けた。
「おやおや、知らない顔が随分といますね。丁度良いから相手をしてあげますよ。
一人じゃ盛り上がらないですからね。随分と力を持った参加者が……盾と弓の聖武器世界に集まっているみたいですし、どこから迷い込んだのか……ん？　まだ追跡できませんね」
　神を僭称する者なのに俺達がどこから来たのかわからない？
　つまり本当の意味での万能な存在ということではないみたいだな。
「ふむ……間引かないといけなそうです。じゃないと刺激が足りなくなりますからね」
「尚文(なおふみ)──」
「ナオフミ──」
　守とメルティが俺に声を掛けようとしたが既に離れたところに……フッと、俺、ラフタリア、フォウルがいきなり神を僭称する者の前に強制転移させられた。
　取り残されたセインがハサミを片手に持って手を振っているが、下手に自己主張すんな！　ただでさえ武器自体が機能不全気味なんだから戦いに参加できないならそれでもいい。
　……セインが無視された理由を考える。
　おそらくホルンが改造した四聖武器のコピー品と同程度の出力しかないと思われたってところだろう。
　俺と守の見分けはついたくせに……セインの武器はそれほどまでに弱体化しているのかもしれない。
　どちらにしても俺達に任せとけ！
「ここは!?」
「君達も戦いやすいように、既にいた盾と弓の世界に合わせて設定した空間だから安心していいですよー」
「参加は勇者だけ……か？」
「じゃなきゃ力不足でしょう？」
　随分と舐(な)めた態度で挑んでくれるもんだ。
　辺りを見渡すと輪の中に映っていた連中がこっちの方を戦いながら見ている。
　俺は守に視線で合図を送った。
　ボサッとしていないで波の魔物共を殲滅(せんめつ)してくれ！
　守が我に返ると同時に、村の連中も駆け出して戦い始めた。
　そうだ。神を僭称する者との戦いは俺達に任せて最小限の被害にするんだ。
「反応はそれぞれ勇者だけど、剣と盾、刀と拳……小手とかその辺りの眷(けん)属(ぞく)器持ちですかね？　どこから迷い込んだのか誘いこまれたのか……足取りが読めないのは何らかの方法を使っているのでしょうか？　精霊共も諦めが悪い……」
　なんか俺達を見透かそうとしているような感じだが、どうやら武器が妨害しているみたいだな。
　どうにかしてコイツを仕留められたら……波を完全に終わらせることができるかもしれん。
「錬」
　俺は錬に声を掛ける。
　怒りや使命感に押されて突っ込んだことに関して注意するのと、冷静さを取り戻させるためだ。
　俺が声を掛けたことで錬は先走ったことを理解したのか、振り返って申し訳なさそうに視線を下げた。
「……すまない。アイツが全ての黒幕だと思ったら……」
「経過はどうあれ、目立つ戦いをしてたらここに招かれた可能性は高い。奴の口調を考えるに娯楽性を重視しているようだしな」
　戦力があまりにも偏っている状況を良しとしないのは、短い会話だけでも理解できた。
　十分に戦力を整えた俺達が最小限の被害で戦いを収めたら、間違いなく今度はエクストラゲームとか称してそれ以上の戦いをさせようとしただろう。
　ゼルトブルのコロシアムと同じ感覚だ。観客を楽しませることを前提に動いている。
「どちらにしても奴は遊び感覚で俺達の相手をしようとしている。なら一気に仕留めりゃいい」
　火遊びのつもりだったものを大火事にし、その勢いのまま波なんて起こす連中を仕留めていけばいいんだ。
　俺達のやることなんて変わらない。
　……勇者の役目は神を狩る者が来るまでの時間稼ぎでしかないのかもしれない。
　それまで生き残ること……どうにかして勝つなりなんなりして逃げなきゃならないんだ。
　何より今まで戦ってきた連中の延長線上にいるような奴に見えなくもない。
　もしかしたら勝機はあるかもしれないぞ。
「わかった。尚文、タイミングは任せたぞ」
「ああ。敵が敵だ。いつも以上に働けよ」
「わかった。アイツを絶対に倒してみせる！」
　そう言って錬は剣を握る力を強めた。
十三話　神を殺す術(すべ)
「ナオフミ様」
　ラフタリアが呼ぶので振り向く。
　危険だから逃げるべきか？　と、注意してくるかと思ったが、どうやらラフタリアも引く気はないようだ。
　それは隣にいるフォウルも同じようだ。
「うおおおおお！」
　戦意を高揚させているのか獣人化して既に戦闘態勢に入っている。
「おお、随分と変わった種族を引き連れているもんだ。どちらにしても……神を攻撃するなんて愚かな者には身のほどを知らしめないといけませんねぇ！」
　バッと、素早く距離を取った神を僭称(せんしょう)する者が構える。
「アクセス……ソードイリュージョン……顕現」　無数の剣を出現させて浮かべ始める。
　フロート系の使い手か？
　ならば俺も二枚のフロートシールドを出現させて前に立って構える。
「じゃあエキシビジョンゲーム！　始まりだぁああああああ！」
　神を僭称する者が宣言するよりも早く、俺と錬(れん)が走りだす。
　もちろん事前に魔法詠唱は完成させている。
『我の出番♪』
　魔竜の詠唱短縮は本当に便利だな。時々脳内で声さえしなければ……な。
「アル・リベレイション・オーラ！」
　俺を含めた仲間全員にオーラを施して少しでも能力上昇を図る。
「行きます！　瞬刀・霞(かすみ)一文字！」
　先陣を切ったのはラフタリアだ。
　鞘(さや)から刀を抜いて、ハイクイック状態で神を僭称する者にスキルをぶちかます。
　もちろん気を併用した一撃だからセインの敵勢力が使っていた防壁なんて貫け……ない！
　バインと謎の障壁に、さも攻撃を受け付けないとばかりに受け止められた。
「さっきよりも通過率を下げているから、その程度でディメンションシールドを貫けると思わないことだよ」
「な──」
　ラフタリアのハイクイック状態に追いついて、浮かせた剣の峰でラフタリアの腹を軽く突く。
「うぐ──」
　それだけでラフタリアが大きく吹き飛ばされた。
「ラフタリア！」
　俺がラフタリアを受け止めて衝撃を逃がす。
　な、なんだ、この力の差は？　強化方法が中途半端に制限されているにしたって限度があるだろ。
　あんな軽く突いただけでラフタリアが吹き飛ばされるとか、どういう状態だよ！
「女を嬲(なぶ)ると苦情が来るんですけどね……そういった需要があるのは認めるけど、やりすぎちゃ盛り上がらないんですよ」
「ゲホ……ゲホ……」
「ラフタリア、大丈夫か！」
　ヒールをラフタリアに施しながら聞く。
「だ、大丈夫、です。ナオフミ様のお陰で痛みは引きました。ですが……」
「おっと、無駄話はできるようですねぇ？」
　一瞬で俺達の懐に入り込んだ神を僭称する者は手刀で薙(な)ぎ払ってくる。
　咄(とっ)嗟(さ)に盾とフロートシールドで受け止めたのだが、二枚のフロートシールドは即座に破壊され、とてつもない衝撃が発生した。
「ぐっ……!?」
　ラフタリアを抱きしめたまま、俺は十メートルくらい吹き飛ばされた。
　なんだこれ……今までの連中の比じゃないほどに攻撃が重い。
　ラースシールドの力を最大限取り込んだ魔竜の一撃を受けた時以上に吹き飛ばされたぞ。
「尚文(なおふみ)!?」
「兄貴！」
「余(よ)所(そ)見をしちゃダメですよ。ここは戦場なんですからねぇ！　とはいえ、さっきの半分くらいの力にしないと死んじゃいますかねぇ？」　神を僭称する者は目にも留まらぬ速度で錬とフォウルに、ラフタリアや俺にしたよ
うな軽く小突く攻撃を行い、それだけで錬とフォウルは吹き飛んだ。
「くううううう………」
「うわあああああ!?」
　錬とフォウルは吹き飛ばされつつ、どうにか受け身を取って体勢を整える。
「うーん……ちょっと力を出しすぎましたか。もう少し加減しなきゃ盛り上がらなそうですねぇ」
　そんな様子で神を僭称する者は俺達を見下げてぶっ放してくる。
　どんだけイカれてやがるんだ。
　ラフタリアの気を込めた一撃でさえも無効化された。
　ダメージを与える手段がなきゃどうしようもないぞ。
「流星剣Ⅹ！　ハンドレッドソードⅩ！」
　錬が負けじと神を僭称する者に遠距離攻撃スキルを放つ。
　神を僭称する者は錬の攻撃を避(よ)けることさえせず、棒立ちのまま考える動作を続けていた。
　そして錬の放ったスキル、流星剣の星とハンドレッドソードで出現した剣が神を僭称する者に命中……せずに結界の中へと消えていく。
　なんだ？　あの消え方……揺らいで消えたように見えたぞ？
　そういえば前に似たような障壁を出すセインの敵勢力の奴等と戦った際、フィーロが海を蹴ったみたいな感触と言っていた覚えがある。
　……あの障壁の正体が鏡のスキルにある転送鏡のように、どこかに攻撃を誘導する類(たぐい)のものだとしたら、あんな感じに消えるんじゃないか？
　それが流星盾のように全方位に展開できたら……そりゃあ攻撃なんて意味はない。
　だが、奴の守りがそうだとしてもだ。俺でさえここまで吹き飛ぶ攻撃をしてくる奴を、どうにかできる手段なんてあるのか？
　あまりにも差がありすぎる。
　そして、このフィールドに逃げ場はない。
　波のフィールド内だからポータルの使用もできない。
　くそ……とんでもなく追い込まれた状況だな。
　今更になって錬に八つ当たりしたくなってくるが、文句を言っても解決なんてしない。
　……交渉が効く相手か？
「おいおい、あんまり一方的だと盛り上がりに欠けるんじゃないのか？」
　ラフタリアを庇(かば)うように前に立って挑発してみる。
「そうなんだけど、一方的な虐殺も人気が高いんですよねぇ……原始的な君達もわかるはずですよね？　生(あい)憎(にく)と君達の話を聞く気はないし、見苦しいのは勘弁してくれませんかね？　そういった命乞いって受けないんですよ」
　くそ、完全に視聴者向けの台詞をほざきやがる。
　はなっから俺の話なんて聞く気はないようだ。あるいは聞いたふりをして盛り上げるために何かしてくるのならわかる。
　娯楽的なものか……そうだな、フォウル辺りに錬を殺せとか命じて、戦わせる展開なら視聴者に受けそうだ……人間の醜悪さを娯楽にした話なんて、好みそうな奴がいそうだしな。
　時間稼ぎには使えそうだが、決定的なことにならない。
　しかもその場合は錬かフォウルを犠牲にしなきゃならない。
　そんな真似をしても、神を僭称する者を喜ばせるだけだ。
　勇者の自覚じゃないが、そんな真似をして生き延びたら示しがつかない。　昔の俺だったらやったかもしれないがな。
「……？」
　必死に打開策を考えていると、盾が脈動していることに気付いた。
「これは……」
　それはラフタリアや錬、フォウルも同様で武器にそれぞれ視線を向けている。
　なんだ？　何が反応しているんだ？
　フッとウェポンブックが浮かび上がり、反応している武器とスキルが表示される。
　──０の盾
　いや、それはさすがに……だが、この瞬間にその名が表示されることには意味があるはずだ。
　思い出せ……狩猟具の勇者である絆(きずな)はこの盾とスキルと同様のものを使って危機を乗り越えたり、波の到来時間を遅らせたりしてみせた。
　それは仕様外の力に効果があることの証明だ。
　そして……この時代に来る前の、フィロリアルの聖域での出来事が思い出される。
　リーシアが解読した文字だ。
『この武器は永遠を持つ者に効果が高い……神を名乗る者から自衛するための……』
　神を僭称する者に対抗する術(すべ)であるのは間違いない。やってみる価値はある。
　ならば最大の効力を発揮させるため、奇襲をしなければならない。
　あの速度で動かれたら当てることができない。当たらなきゃどんな攻撃も意味がない。
「錬、ラフタリア、フォウル」
　俺は俺と同じことを察しているらしい三人に向かって、黙るように視線で合図を送る。
　三人とも頷(うなず)いて俺の指示を待っている。
　手始めにフォウルに視線を向け、発動可能なスキル……を叫ぶ。
「獣化補助！」
　ドクンと音を立ててフォウルがもう一段階獣化を始める。
　そしてラフタリアにはフォウルと一緒に行くように視線で合図を送った。
　ラフタリアも理解したのか頷く。
「これで実力差がわかったと思いますが、こっちも盛り上げないといけないんですよ。最近は思ったよりも脱落者が少なくて、参加者が守りに入っちゃうから受けが悪いんです。だから……」
　フッと神を僭称する者は素早く俺の目の前に現れて浮遊する剣で薙ぎ、手刀による突きを俺の胸目掛けて放ってくる。
　大方、耐える専門である俺を倒せば他の連中は絶句して動けなくなるとでも考えたのだろう。
　力を見せつけるにはいいもんな。
　だが、その攻撃は俺にとってもチャンスになりえる。
「何かしようとしているようですが、無駄だということを知るべきですよ！」
　俺は咄嗟に盾を構え、スキルを唱える。
「エアストシールド！　セカンドシールド！　チェンジシールド！」
　もちろん、出す盾は全部０の盾だ。
　これはもはや一か八かだ。この盾は防御力なんて全くない、ゴミに等しい性能しかない盾だ。　だが、絆が使用した０の狩猟具は呪いを付与するアクセサリーや精霊を拘束する力を弾(はじ)き飛ばした。俺の盾にも類似の力があるはずだ。
「……ッ！」
　ガツッと、神を僭称する者の攻撃をそれぞれの盾が受け止める。
　受け止めた直後──０の盾は眩(まばゆ)い光を放ちながら、内側から力を発生させ始めた。
　よし！　掛かった！　耐えきれる！
　合わせて俺自身が装備していた盾も０の盾に変えた。
　こちらもいつもと違い、まるでこれが本来の力とでもいうかのような光を放っている。
「……何？」
　攻撃を受け止められて、神を僭称する者は僅(わず)かに硬直した。
「隙(すき)だらけだぞ！」
　俺は盾を付けた方の手で神を僭称する者の胸倉を掴(つか)む。
「く！」
　飛んでくる浮遊する剣を、再出現させたフロートシールドで全て受け止め、弾く。
　その威力は０の盾に変える前とは違い、すごく軽い。
「うおおおおおおおおおおおおお！」
　そうして錬が尋常ではない速度でこちらに向かってくる。
　錬の手に握られた剣は俺の盾と同様に光り輝いていた。
「どんな手段を使用したかわかりませんが、その程度で勝ったつもりにならないことですね！」
　俺の腕を握ってへし折ろうとしてくるが、痛くも痒(かゆ)くもない。
　そして神を僭称する者は接近してきた錬に向けて浮遊する剣を無数に飛ばした。
　その攻撃は全方向から錬に向かっていき、一撃でも受けたら死に至る可能性のある凶刃となって振りかかる。
　だが、錬は二刀流……両方の剣を使って飛んでくる剣を弾きながら、俺が胸倉を掴む神を僭称する者へ剣を向けた。
「アイツはもとより、尚文よりも練度が低い──０の剣！」
　片方の剣を鳳(ほう)凰(おう)素材の剣に変え、もう片方の剣を０の剣でスキルを唱えながら斬りつけた。
　ズバァッと良い音を立てて神を僭称する者の結界が切り裂かれ、俺を掴む腕と背中を大きく切り裂く。
　最近、錬は俺を相手に浮遊する武器を相手にした訓練をしていたが、まさかこんなところで役立つなんて思いもしなかったな。
「は……？　ぎゃああああああああああああああああああああああああああ!?」
　切り落とされた腕を見て、そして飛び散る鮮血を見た神を僭称する者は張り裂けるような悲鳴を上げた。
「な、なんで？　なんだ、なんでこんな!?　おかしい！　どうして!?」
　神を僭称する者は思わぬ痛みで混乱しているのか、キョロキョロと辺りを見渡している。
　なんだ、その実戦経験が乏しいです、みたいなうろたえ具合は。
　いや、もしかしたら絶対的な力を持っている分、本当に経験が乏しいのかもしれない。
　それが突然の痛みで戦いを理解した……とかか？　なら動揺している間に仕留めるぞ！
「ま、まさか！　お前達は神狩りを名乗る奴等の──」
「まあ、この武器は本当に効果があるようだな」
　少なくとも俺達は神狩りなんて存在に出会ったことはない。
　というか、フィトリアの壁画に描かれていたのはコイツか？
　色や等身やら何やら全然姿が違って見えるんだが……口伝で造形が変わったとかだろうか？
　いや……確かフィトリアがあの壁画にいた奴は敵じゃないと言っていた気がする。
　……まさかフィトリアは神を僭称する者の側だったのか？
　色々とキナ臭くなってきた気もするが、この武器の素材を提供したのもフィトリアだ。
　判断は保留しておくとしよう。
「兄貴！」
「ナオフミ様！」
　獣化を終えて青白く光るフォウルと、背負わされたラフタリアが素早く駆け寄ってくる。
「行け！　畳み掛けろ！」
　思い切り力を込めて神を僭称する者を投げ飛ばす。
　錬は神を僭称する者に向かって追撃とばかりに飛びかかり、０の剣を振りかぶる。
「お前を倒せば終わりだ！　鳳凰烈風剣Ⅹ！」
「これで全てを終わらせます！　八極陣天命突！」
「うおおおおおおおおおお！　激震拳Ⅹ！」
　錬の火の鳥となって突撃するスキルと、ラフタリアの天命としての必殺技、そして獣化フォウルは……フィールドに地割れが起こるほどに力が込められた拳を叩(たた)きつけるスキルを使った。
　これまで数え切れないほど訓練を重ねてきたそれらの一撃は高い錬度で放たれている。
　きっと０の武器がそれらに力を上乗せしているはずだ。
　そんな攻撃を、神を僭称する者は無防備な状態で叩きこまれた。
「がは──うぐ──やめ、死──人殺し──！」
　三人の攻撃を受けてズタボロになっていく神を僭称する者に叫ぶ。
「殺すつもりでやってんだよ！」
　こんなところでもゲーム感覚の奴がいるとか、どうしようもないな。
　まさか転生者の斡(あっ)旋(せん)とかもゲーム感覚でやってんじゃないだろうな？
　視聴者とか……ドラマやドキュメンタリー、実況生活感覚で楽しんでいる可能性が浮かんでくるぞ。
「おらぁ！」
　トドメとばかりに獣化したフォウルが巨大化した０の小手で神を僭称する者の全身を叩きつける。
「あが──!?」
　ブチュッとグロイ音がして神を僭称する者は叩き潰(つぶ)された。
　だが、これで安心するのは早すぎる。ヴィッチの時みたいな油断はしない！
「まだだ！　フォウル、ラフタリア、錬！　魂も消し飛ばせ！」
「はい！」
「おう！」
「もちろんだ！」
　三人は各々、魂系の敵に効果の高い武器に０のスキルを発動させて、再度一斉に攻撃を叩きこんだ。
　後に残ったのは透明な地面にヒビが入ったクレーターと、神を僭称する者の無残な死体。
「……終わったな」
　完全に絶命している。
　そう俺が呟(つぶや)いたのと同時に０の盾の力が弱まっていく。
　やはり特定の敵に対してだけ効果を発揮するものらしいな。
　しかし……呆(あっ)気(け)なかったという感覚が消えない。
　かなり危なかったのは事実だが、随分と簡単に倒せた。
　とはいえ、神を僭称する者を倒せることがわかった。
　これだけでも貴重な情報になるはずだ。
「勝った……？」
　そんな俺の思考をよそに、波を鎮めながら傍聴していた勇者やその仲間達がポツリと呟く。
「勝ったぞぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」
「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」
　そんな歓声が響き渡る。
　嗚咽(おえつ)交じりの奴までいるぞ。
　直後、フッと足元がなくなり、みんなが落下し始めた。
「兄貴！　俺が着地する！　任せてくれ！」
「わかった。エアストシールド、セカンドシールド、ドリットシールド！」
　俺は複数の盾を出してフォウルの足場にさせる。
　するとフォウルは獣化した姿のまま盾を足場にして俺達を回収して着地する。
　空中に浮かぶ輪からそれぞれ歓声が聞こえてきた。
　そして波の亀裂が勝手に少しずつ縮んでいくのが確認できる。
　壊さなくても勝手に消えそうだな。
　場は完全に勝利ムードになっていて、戦いが中断されている。
「喜ぶのはいいが、波の被害を忘れるな！」
　俺が声を掛けると雄たけびを上げた連中が我に返り、波の被害を抑える戦いに集中し始める。
　神を僭称する者が仕込んだメインイベントに参加している弓の勇者一行も、脱出を優先し始めたっぽいな。
　バキンバキンと空間が砕けつつあるようで、フッと弓の勇者一行や他の連中の姿が消えた。
　脱出したってことだろうか？
「ナオフミ様、やりましたね！」
「確かな手ごたえだった」
　ラフタリアと錬が嬉(うれ)しそうにそう言った。
　まあ一時は危なかったが、どうにか倒せたからな。
エピローグ　永遠を持つ者の恐怖
「兄貴、これで俺達の戦いは終わるのか？」
「わからないな。これで波が終わればいいが……どちらにしても元の時代に戻る術(すべ)を探さないといけないだろ」
　守(まもる)やレイン、キール達が魔物を倒しながら俺達の方に駆け寄ってくる。
　つーか……キールやエクレールがホルンに改造された古代の武器を振りかぶるだけで波から出てきた魔物共が薙(な)ぎ払われていく。
　随分と強化していたからなぁ……武器に魔力をこれでもかと込めたら勇者ほどではなかったとしても相当の活躍が見込めるようだ。
「兄ちゃん達すげー！　俺も参加したかった！」
「ラーフ、ラフラフ」
「だふだふ」
「無謀だと思いますよ」
「……そうだな。その気概は賞賛するが、身のほどを知らぬと死ぬだけだぞ」
　キールの台詞にラフちゃん達はもとよりナタリアや水竜が注意している。
　しかし、その声音はいつもより高めだ。
　ナタリアや水竜ですらそうなるほどの敵だったということだろう。
「参加条件が勇者限定だったからな……」
「まさか神を僭称(せんしょう)する者達に勝てるだなんて……呼び寄せられたのを見た時は、一人でも生き残ってくれることを祈るしかできませんでしたが……」
「まあ……随分と強力な奴だったみたいだしな」　不意打ちで倒したようなもんだ。正攻法で倒せたかは怪しい。
「お兄ちゃん達、凄(すご)かったね」
　ルフトがラトの魔物であるみーくんの頭に乗っかって言った。
「正直、私達は地味だったわね」
「ラーフー」
「みーくんも初戦としては大活躍だったと思うわよ」
「ラーフー！」
　チラッとしか見ていなかったが、みーくんも魔物共をこれでもかと薙ぎ払う巨大ラフ種って感じの活躍をしていたな。
　ラトもルフトの隣にいる。
「活躍するのはいいと思うけど……ガエリオンが恋しい」
　ウィンディアが元キャタピランドのラフ種を抱きかかえながら錬(れん)に近づいて呟(つぶや)く。
「未来に帰ればガエリオンに再会できるさ」
「うん……レン、がんばったね」
「ああ、この調子で未来の……俺達の時代の敵も倒してみせる」
　錬も良い仕事をしたって顔をしている。
　この勢いを維持したいもんだ。
「本当、ナオフミ達にはハラハラさせられるわよ……」
　メルティが溜(ため)息(いき)交じりに呟く。
「好きでやっているわけじゃないがな。いつもギリギリの戦いを要求されるんだよ」
「まったくね。ああ……わたしもこういう時に力になれる方法が欲しいわね」
「それこそホルンが提供した武器を使えばいいんじゃないか？」
　メルティは資質向上とかの強化をかなり施されているので、強さはかなりの領域に達している。　元から魔力が高いしな。魔力を力に変える武器とは相性が良いだろ。
「わかっているけど、あんまり印象が良くないのよね……フィトリアさんから頂いた武器なのはわかるけど……」
「まあ、気持ちはわかるがな。とはいえ、手段を選んでなんていられないぞ」
　教皇が使っていたというのもあってメルティの印象は良くないんだろう。
　だが、メルティでも魔力を込めて振れば良い武器になるのはわかる。
　指揮官ポジションだけど、いざって時に戦えるのは大きい。
　まあ、さすがに神を僭称する者の相手はさせられないがな。
「うーむ……私も戦いに参加するには、眷(けん)属(ぞく)器が欲しいと本当に思ってしまうな、レン」
「エ、エクレール……」
「わかっている。それこそ、レンやイワタニ殿、そして他の者達と力を合わせて、レン達が使ったような武器を作ってもらうのを待ち、私は私で鍛錬を続ければいい」
「そうだな……みんなで神を倒せる武器を……作ろう！」
　などと全員で決意を新たにした。
「わーお。これで世界は安泰ね」
　これで俺達の完全勝利となったのかね？　波が終わるのならそれでいいが。
　それこそ未来の世界の波も終わってくれると助かるんだがな。
　なんて思っていると……。
「……まさかこんな事態になるとは。これはまずい。まずすぎる」
　突然、俺達の背後、仕留めた神を僭称する者の近くで声がして振り返る。
　するとそこには犬のマスコットの頭部を被(かぶ)った、先ほどの神を僭称する者とよく似た奴が、潰(つぶ)れた死体を見ながらブツブツと呟いていた。
「貴様等！　下等な原始人共のくせによくも！　この人殺し共め！」　他にも仲間がいたのか……面倒なことになってんな。
「人？　お前等は神を騙(かた)っているんじゃなかったのか？　というか、よくある英雄譚(たん)を知らんのか。神殺しも英雄……勇者の仕事だろ」
「ふざけたことを！」
　なんて問答をしている間に錬、ラフタリアやフォウル、セインが各々０の武器やスキルを展開して構える。
　すると、さっきの仲間らしき神を僭称する者が二の足を踏んでいるのに気付いた。
「掛かってこないのか？　ならこっちから行くぞ？」
「ヒッ……」
　この目つきや声から、何を恐れているのかを分析する。
　そういや、さっき殺した奴が俺達がどこから来たのか察知できないと呟いていた。
　なるほど……どうやらコイツ、俺達が自身の命を奪う力を持っていることに関して恐怖を抱いているみたいだな。
　なら盛大な嘘(うそ)でもついて脅(おど)してやろうじゃないか。
「ああ、そうそう。俺達を仕留めれば大丈夫だなんて思わないことだぞ？　俺達の背後に何が控えているのか……これでわかるだろ？」
　０の盾を展開させて盛大に脅してみせる。
「は、はは……神を殺す手段を見つけたからと調子に乗って……」
「そう思うのは自由だ。だが、わかっているのか？」
　俺は新たに現れた神を僭称する者を指差して言い放つ。
「次はお前……いや、お前等の番だ。こんなふざけたことをした責任を絶対に取らせてやるからな！」
　新たな神を僭称する者……これを見ている奴等に宣言した。「く……この屈辱！　絶対に忘れないぞ！　神々が本気になった恐ろしさを目にするがいい！」
　怒りと恐怖を必死に押し殺した声音でそう言う。
「死にたくないよー！　助けてー！　って見てる側はパニクっているんじゃないか？」　新たに現れた神を僭称する者は不利を悟ったのか……なんかマントみたいなものを展開させて仲間の死体とともにサッと、姿を消した。
　ポータルみたいな瞬間移動系のスキルか何かだろう。
　そうしてフッと波の亀裂も、他世界との輪も消え去り、辺りは静かになった。
「……どうにか撤退してくれたか」
「さっきのは脅しなんだね？」
「まあな」
「もう尚文(なおふみ)のやり方にも慣れてきた」
「できることと性格が噛(か)みあってないように見えるわねー」
　守とレインも大分わかってきたみたいだな。
　こんなクソみたいな戦いを真面目にしてやる必要なんてないんだよ。
「お前等もわかっているだろ？」
　ラフタリアや錬、フォウル、セイン等、村の連中は揃(そろ)って頷(うなず)いた。
「もう慣れたよなー兄ちゃんの冗談」
「少ない情報で相手が困る方向に誘導していたようでした。あの口ぶりからすると、神狩りという存在を随分と恐れているようですね」
「みたいだな。恐れる相手がいるならこんな真似すんなと言いたいがな」
　こう……犯罪者集団が警察を恐れているみたいな感じなんだろうか？
　検挙が恐ろしいけど刺激が欲しいとか、とんでもなく厄介だ。
　どちらにしても対処できてよかったな。　ただ……随分と強いみたいだけど、武器の強化が完全だったらどうだったんだろうか？
　やり込みゲームみたいに、対処できそうな強さにも感じたんだよな。
　生(あい)憎(にく)強化不全なところがあって難しいけどさ。
「驚きなんだね。未来の勇者達が使っていた武器は何なんだね？」
　神を僭称する者が戻ってきたり、察知されたりすることを警戒しながら俺は口を開く。
「俺達の時代にある古い遺跡で見つけた不老不死の薬っぽいものから出た武
器、０シリーズだ。普段は何の役にも立たないゴミみたいなモノだが、波の亀裂をこ
れで攻撃すると次の波の到来時間が延びたり、聖武器を強引に拘束する力に対抗できたりした」
「違法な力を律する……そんな力があるとわたーしは推測するんだね」
「だろうな。だから神を僭称する者……不正な力を使っていそうだからぶちかましたら効果があったって感じだな」
「未来の過去……もしかしたら神狩りを名乗る者がその頃に来て、後の時代のために力を授けていたのかもしれないんだね」
「そうかもな」
　全ては元の時代に戻った時にフィトリアを問い詰めるとしよう。
「どちらにしても、波を起こしている連中を一人仕留めることができた。俺達の反撃の狼煙(のろし)が上がったようなもんだな」
　俺がそうまとめるとみんなが頷く。
「よし！　これからはもっと団結して、神を僭称する者を駆逐する勢いで戦うぞ！」
「「「おおー！」」」
　こうして俺達の初めての神殺しが終わったのだった。　まだ元の時代に戻る術は見つかっていないが、この世界での波の問題は解決したと思っていいだろう。
　少なくとも、死ぬのが怖いと連中が思っている限り、波の発生は減ると……思いたい。
　なんて感じで俺達はその後、波の魔物の生き残りを討伐し、村や城へと戻っていったのだった。
